长白山雪
BY 夜阑卧听风吹雨

这天气简直要疯，来场雪让大家静一静
感觉大家对于给我一把枷锁很有怨念，所以写了这个段子
一人一次，谁也跑不了
我的脑坑现在超级多，我只想一点点的填完
这个弄完，真的只想开甜坑了
下个坑标题都想好了：高智商也要谈恋爱
 
――――――――――――――――――――
林幸要结婚了。
红色的请柬是他自己一张一张亲笔写下的。
要邀请的人很多，亲戚，同学，朋友，恩师……还有以前爱过的人。
看到王匆的名字时，他犹豫了一会子。
其实王匆更应该归在朋友那一类，身边的人都以为他们是好朋友，可惜他们不当朋友已经很久了，光是算上没有联系的时间都有五年了。这几年来，甚至他在梦里也没有见过王匆，可见他们的感情是真正的走到头了。
笔尖落到红纸上时，他又想起王匆曾经说过，如果结婚了千万不要让他知道。
他记得自己是答应了对方，所以遵守承诺，挥动着钢笔把王匆的名字又划掉。
即使如此，他仍然很不安。
婚前一个星期，他抽空去了长白山，茫茫的大雪山，不管他有怎样难忘的回忆，只需一场纷纷扬扬的雪花足以埋葬。
于是，天公作美，果然送来了一场雨雪。
他迎着雨雪，来到人迹罕至的一片小松树林，这片松树林原来是一条观光旅游路线，五年前发生了一起暴风雪，政府决定废除此条旅游路线，因为在那场风雪里死了许多人。
他本该也是要死的人。
那个冰冷的夜晚，王匆抱着他，他也抱着王匆，在车厢中互相取暖，被冰雪冻僵硬的大脑，忽然就转动了。
他想，大概自己是必死无疑了，因为他冷，还很困，据说在寒冷中睡过去的人终究会冻死在梦里。他强撑着最后一点意识，非要对方答应自己的临终遗言，“能一起活下来当然好，如果我们当中只有一个人能活下来，那就好好活着行不行？”
王匆的呼吸在他的耳边弥漫，还冒着一点点热气，对方低声的回答，“好。”
“我说的好好活着不只是活着，要老婆孩子热炕头的那种活着。”勉勉强强的说下去，如果不是他要死了，他都会哭出来。
其实他挺希望王不要答应自己这个理性的要求，最好说些肉麻话给他听听，以前王爱得很吝啬，对别人总比对他好，说话也总是什么打击他就说什么。因为他要死了，想听王匆说一些好听话来哄哄他，任性一点、简单一点，在生活里从来不会说的那些话。另外一方面他又希望王死里逃生以后能彻彻底底忘记他，两年也好，一年也好，最好三个月吧，忘记他开始新生活，遇到一个比他更好更喜欢的人，男的女的，他不太介意，长得漂亮就行，因为王匆这个人很肤浅，是个颜控……
黑暗里，车外呼呼的风声很盛，他缩了缩头，王匆的声音却很清晰。
“好，你说什么就是什么，”王匆将他抱得更紧，双手牢牢的护着他，约莫是知道林幸要死了，所以这个拥抱颇为绝望，绝望中又隐隐有些希望，被冻得沙哑的声音在耳边响起，“你也一定要遵守这个约定。我们再定个期限，五年。五年之内，我们要各自结婚，要各自有个美满的生活。”
他想，王匆真好，这个时候了还晓得安慰他，他哪里还有个五年？再多一天也是上天的恩赐了，不过也很好，他死了以后，王匆还能记住他五年，五年多长啊，能在漫长的人生里再占据他五年，已经心满意足了。
累得闭上眼，头靠在王匆的肩膀上，他轻轻的说，“五年。王匆，你自己说的五年，不许反悔。”
“不反悔，一定不会反悔。“对方郑重其事的说。
 “林幸，你要找个比我更好的人，或者找个和我一样的人，如果你找到了不要告诉我她的名字，你和别人在一起太幸福，我会吃醋。”王匆结束絮絮叨叨的话语，停了一停，仿佛感知到身边的林幸已然坚持不住，抬起冰冷的手去摸他的眼睛，几乎有些惶恐，“林幸，不要睡。”
他的触觉接近麻木，那只手宛如无物，抚过他的眉毛时连寒冷都感受不到。他想，王匆一定很担心，因为他已经连话都说不出来，鼻腔里飘出一声“嗯”，像是承诺，不知是承诺要找个更好的人还是承诺不要睡。
“林幸，不要睡。”
王匆在他耳边一遍又一遍的说不要睡，可是他很不争气，他困得要命，睡过去就不用忍受折磨了，可是他又很舍不得。把王匆一个人留在黑暗里，对方一定会害怕。睡也要命，不睡也要命，在鬼门关外来来回回的徘徊。
最后还是抵不过生命的流逝，他听见自己低低的告白，“王匆，我喜欢你。”
林幸，我也喜欢你。
幻想中，王匆也这么说。
然后他醒了，在医院里。
他拢了拢自己的衣领，把自己裹得更严实，有些冷，雪飘进了他的帽子里，化成水，微微湿了他一缕头发。举目四望，空旷的雪地渺无人烟，只有他，间或几根秃得光零零的枝桠并不影响什么。
这样很好。终于可以大声的说话了，他努力的想高兴一下，笑起来却很丑。
于是他不笑了，他不带感情的开口，“我要结婚了。”
他坐下来，继续自言自语，“是个女孩子，她说可以等我一辈子，因为她爱我，我却只等你五年，我是不是太坏了。”
捏一把雪，雪花被他化成冰球，他低着头好像给自己找了点事做，显得不那么伤心，“我也不想这么坏。”
 
“你大概不想知道她的名字，所以我也就不告诉你吧，怕你醋得从棺材里跳起来。”他觉得自己开了个玩笑，对方一贯不喜欢他的调侃，一定要气得跳脚了。
“你不要醋啊。”他安抚道，眼睛凝视着前方，白茫茫的一片，忽然就忍不住开始眨巴眨巴，“我，其实最喜欢的人是你。”
摇摇头，仿佛是许下了天大的诺言，眼眶红红的，”只有你，以前没有，以后也没有。“
恍惚间，有一只手从身后伸来，覆在他的眼睛上，熟悉的声音从耳边响起，“不要看那么久，会雪盲。”
他感觉是王匆，就是王匆。他们坐着游览车时，他新奇的望着车外的银装素裹，对方就是这么捂住他的眼睛，在他耳边提醒。
他回过头，蓦然就哭了。
干干净净的，两行脚印扭扭曲曲蜿蜒向远方。
温热的泪水从眼角滑落，掉在白色的雪地上，烧出两个小窟窿。
皑皑白雪之上，只有他一个人。永远都只有他一个人。
很久以前他是一个人，现在也是一个人。他很怀念当初两个人的时候，王匆这个人擅长泼冷水，从最初在一起到最后要分手，一直一直在泼冷水。尽管冷水泼得天寒地冻，他还是很心甘情愿的受着、忍着。
来长白山之前，王匆保证是最后一次泼他冷水。他高兴不起来，因为他们终于决定要分手了。分手旅行，听起来真是浪漫，兴许这是他们最浪漫的一次了。
可王匆这个人啊，耍一次浪漫也要弄哭他。王匆说。
”在一起的时候就好好在一起，即使分开时也不会那么遗憾。“
”我们分手以后，你要找个好人喜欢你，不要找我这样的了，不然你这么蠢，另外一个人肯定没我这么好心放手。“
”我舍不得你，可我更舍不得这样白白耽误你，所以如果我要走，我会头也不回的走，林幸你别怪我。“
”五年之内，我们要各自结婚，要各自有美满的生活。“
......
他嚎啕大哭起来，一边哭，一边回忆起那些话，”王匆，你他妈的王八羔子。什么狗屁五年，再过十年，我也......“
我也喜欢你。
我也忘不了你。
我也没法结婚生孩子。
我也......仍然一个人。
茫茫大雪山，果然埋葬了他所有的回忆，有关于王匆的回忆。
大雪纷纷扬扬落下，掩住那蜿蜒的脚印，天地间只有那场雪，贪心的想要笼罩在整座长白山，以及孤孤单单的一个人，至于后来会不会有那么一场婚礼，他也不知道了。

