飘
BY 夜阑卧听风吹雨

01
这对CP很魔性，简直令我抓狂。
全文偏真人向，但是请勿带入真人，只是借用设定和梗。
重要的事情说三遍：
请勿带入真人，只是借用设定和梗
请勿带入真人，只是借用设定和梗
请勿带入真人，只是借用设定和梗
 
最后，谁带入谁傻逼！！！！！！！！！
我真的很怕受到律师函！！！！
――――――――――――――――――
 

  他还没那么高洁，所以在对方提议的时候只愣了一下，随后很自然的就躺下了，在金主的床上。
  金主带着轻佻的笑反复蹂躏他的肉体，翻来覆去，不知疲惫，在他体内一点点的开拓，一点点的撕裂，一点点剥开他所有坚硬的防护层。柔软的肉体经不住金主的折腾，亲吻和抚摸成为一道道会留下印记的疤痕。第一次嘛，一开始总会流血的，他告诉自己，这点疼痛比起旁人嘴上淬满毒液的刀锋几乎可以被他忽略不计。
  只是，为什么他会想哭！
  哭，对他还真是个陌生得字眼。他天生的乐天派，一直对未来充满希冀，无限的向往与山顶的壮丽景色使得他双目染上些许灰色，他懂吃人不吐骨头的游戏规则，可是他不怕啊。进入这个圈子的最开始就预见了这种境况，现在才被人以屈辱的姿态压在身下，已经比他预计得要晚来了一两年，何况多少人想爬上这个人的床都是求而不得，痴心妄想。他得知足。
  埋在金主肩胛间的脸开始湿润，眼睛里有透明的液体流出来。真好，他还有哭的理由，据说男男做爱的时候，会有什么鬼生理泪水流下，所以他现在应该算是爽得在哭。绝对不是为那点被人耻笑不屑一顾的真心而难过。
  对金主产生真心，说出去该笑死多少人，别人会哈哈哈的说，林幸，你还蛮天真可爱的，不错不错，我都想包养你了！
  真他妈的蠢，也真他妈的贱。
  他流着所谓生理泪水，在金主一记狠顶之下叫出声，他叫，“好疼！轻点，慢点。”
  金主正在兴奋的头上，被他的示弱刺激得来了坏心思，一下更比一下狠，好像他刚才的呼喊不是在拒绝，而是在祈求对方更重一点，更深一点。
  “不行，我受不住了！轻点。”
  感官等不到对方的重视，他像只受伤的小狗一样呜咽着推拒，双手疼的扭曲，在金主的身上也留下不少伤痕。
  金主伸手摸摸他汗湿的额头，又亲亲他的脸，很温情的样子，“听话一点，让爸爸好好爽爽。”
  金主以为这种话是情趣，平时也经常这么逗他叫爸爸，看看小明星吃瘪的样子会让他心情大好，而金主床上床下从不是个肯将就自己的人。
  对啊，这是在床上！他的自尊被“爸爸”深深的捅了一刀，不见血，因为对方不屑到连刀也懒得拔，所以血液流进胸腔内，郁结成一团，暗红，滑腻，天长日久，凝结为一颗无坚不摧却过刚易折的心。哪怕有一天对方回过神，想起他的刀还插在这个无关紧要的人身上，再拔出来，也只会剩下一个黑窟窿，空洞洞的，什么也没了。
  他终于不流泪了，脚缠上金主的腰，手抱住金主的背，开始“嗯嗯啊啊”的叫上几声，像是得了什么乐趣迎合几番。
  金主快乐的欺负这具身体，忍了大半年，暗示几次无果，一朝挑明对方竟然也很爽快的答应，今天算是得偿宿愿，只想好好的把他从头到尾吃过一遍才好。
  
  被吃干抹净的他到最后终于虚脱了，金主兴致已尽，两个人黏腻的靠在一起。金主是爽劲还没过，他是累得不想动，一时间房中寂静安静，居然让他产生海枯石烂、万古长存的错觉。
  脑子里空白一片，说不清是悲哀多一些还是疼痛多一些，也可能两者并重，双管齐下，在他脑海里厮杀呐喊，快起来，不能留下来，不能留下！
  几分钟后，他兵败垂成，支使软弱无力的四肢从床上爬起来，捡起散落一地的衣服，率先进了浴室。身后的金主动动眼睛，颇有意思的打量了一下他的背影。
  闷头洗完澡，顺便对着镜子视察了一下刚被人侵犯的领土。金主还算好心，痕迹都刻在了不显眼的位置，脖子上白白净净，胸口倒是斑驳一片，他转过身，腰部以下也没见太多青紫的瘀伤。他高兴的拍了拍腰上的小肉，只要不脱白色小工背，他还是不食人间烟火纯情得49集才和女主拥抱了一次的骠国王子舒难陀。
  镜子里的林幸因为他的高兴也眉眼弯弯，林幸扯扯额前的头发，捏捏脸，再出浴室时，他又是那个元气满满的小明星了。
  金主半躺在床上，不过翘着腿正抽烟，看见满身水雾的林幸出来，他不禁莞尔调戏一句，“我还以为你掉进去了，正打算打个110救你。”
  林幸心里一阵抽痛，努力让自己恢复到之前当朋友的态度，若无其事的说，“怪就怪你家浴缸太舒服了呗，忍不住多泡了会儿。”
  金主把烟掐灭在烟灰缸里，直起身子，笑骂他一句，“不应该怪我生龙活虎，把你做到软倒在浴缸里起不来？”
  有一只无形的手从紧闭的嘴里伸进去，揪住他的心，扼住他的肺，堵住他的喉咙，逼着他不能呼吸，不能说话，不能思考这句话更深层的含义，却逼着他呕吐、谩骂、厮打，天人交战。倾尽所有的理智与气力他才掐死不该有的冲动，脸隐隐作痛，烧起来，有火在脸颊上蔓延作祟，他最后嗫嚅道，“不和你说这个了，我差不多要回去了。”
  金主看着他满脸通红，像是在害羞，想想这人平时没心没肺其实内心住着一个多情又敏感的少女时不时出来冒泡，忽然就心软了，“二新，你过来。”
  他大脑迟疑了下，身体迈开步子走到床边，居高临下的让金主不耐烦的瞅他，“蹲下。”
  他乖乖的蹲下。
  金主亲亲他的额头，又吻了下他的嘴唇，“放心，有些事我还是可以搞定的。”
  他大约没反应过来，茫然的看着金主突如其来的温柔。
  金主揉揉他的短发，眼睛里倒映着他呆滞的表情，笑着又骂一句，“他妈的。”这副蠢样怎么这么像我家的王coco呢？
  蠢狗开始反击，“你怎么骂人？”
  “爸爸骂的又不是你，上赶着什么劲儿。”一句话噎得对方说不出话来还不够，仍不罢休的继续补刀，“还是你希望我骂的就是你？二新，没看出来你是个抖M啊。”
  他气闷的别过头，“怎么都说不过你，没意思。我先回去了。”
  金主揽着他的腰，琢磨着等体力恢复要不要再来一次，反正自己还没洗澡，于是立刻扼杀了他要离去的念头，“走哪儿去？都这么晚了，直接睡爸爸这儿，爸爸又不缺你这张床。”
  哦，原来金主对他还没玩够，419满足不了，打算发展成炮友，运气好还可能是长期炮友。
  虽然已经认命，他心底依旧不太甘心，试图挣扎一下，“明天下午要去公司见K姐，我总要回去换身衣服吧，短裤T恤，我妈都会忍不住揍我。”
  金主手伸到他T恤的下摆，嘴上毫不留情的嘲笑，“你在搞笑吗，我这里还找不到你要穿的衣服？”
  金主利索的脱下他的T恤，动作熟练得没个后宫练不出来，“不用阿姨动手，我现在就揍你。”
  不敢反抗，他着急的骂起来，“王匆，你他妈的还来？”
  气急败坏的骂声消失在别人嘴里，当天晚上，他到底没有走出这张门。
 
  第二天，他果然衣冠楚楚的去见了K姐，K姐一反从前的和颜悦色，脸上是融不化的坚冰，再一次严词厉色的给他分析了利弊，最后下了通牒。
  他擅自接戏的事情，她可以代表公司不追究，但是从此以后乖乖的听从公司的安排，不然......
  “不然就解约吧！”他冲口而出，没有多想，那一刻他只要撕开那层无情的面具，看看公司对自己究竟有几分重视。
  “什么？”K姐约莫也没想到他会这么莽撞，但身经百战的经纪人怎么会把这个小明星放在眼里，嗤笑道，“林幸，你还真把自己当角了？演了几部戏就以为能拿到奥斯卡了？不知天高地厚，解约？你赔得起解约金吗你？”
  解约金三个字狠狠的砸在他发热的脑袋上，砸得他眼冒金星，不知南北。
  当初他签下这家公司全凭自己满心憧憬。那时他刚演了这家公司力捧的清穿戏，剧本不差，人设不错，不出意外的话这部戏一定能火，就算他没红起来，起码也留下观众缘。正当他双眼放光时，公司趁热打铁，向他抛出了橄榄枝。师哥劝他再想想，可是机会怎么容得了他想想，一个不慎就会从手边溜走啊！他脑子一热，签了字。不过三秒钟，尘埃落定。
  现在想来，师哥作为这家公司旗下的艺人为什么不热烈欢迎他反而劝他再考虑，估计也是预料到会有这种境地。
  原本因为感情而变得空空落落的心，瞬间被解约纷扰给塞满了。
  “你再好好想想吧！两天内给我答复。”K姐戴上墨镜，踩着恨天高宛如古罗马的角斗士一般的离去。
  独留彷徨无助的他，怔在原地。
  他不甘心给人作配啊！年轻的演员靠的就是最初那几年的打拼，拼的稍微好点，就算火不起来老了以后也能靠脸熟混饭吃；拼的好，说不定他也能西装革履的拿到台湾香港大陆的知名奖项；拼得更好，能有幸去欧洲三大奖的红毯上走一圈，拿个小将也算事业巅峰，可以自我封神了。未来被他构造得多美好，现实就有多残酷，上百万得解约金压得他喘不过气来。
  新联系的下位东家未必就舍得为了他这么个新人花钱。难道要去找爸妈么，爸妈他们又能赔他几次解约金呢？百万人民币一拿出来，估计家里连车轱辘都留不住。
  忽然之间，他自己都迷糊了，他在哪儿，他在干什么，为什么如此绝望？
  
  
  几个月后，他在微博发了张手指比V的照片，宣布自己的胜利。K姐气得把合同书摔在地上，摔过之后又无可奈何，她到底是小看了林幸，没想到傻人有傻福，他背后的那棵大树是那样的惹不起。
  林幸脱离TR公司最初的那段时间，没有接到片约，他问过去，新公司微笑着表示希望他能好好休息一下，一盆冷水“哐”的一声就浇湿了满身，措手不及。他满以为公司愿意为他付出那么多解约金，应该是打算认真培养他，结果还是这么不冷不热的态度。他赶紧回去翻翻合同书，这次要赔的解约金他大概要打工多少年才还得起，他粗略的算了算，哭丧着脸，好嘛，还是老老实实当自己的小网红吧！ 
  想着他掏出了山寨手机，打开了微博。
  还没刷多久，金主的电话就来了。
  “你在哪儿？”
  他心内一紧，淡定的说，“在家。”
  王匆的声音兴致高涨，像是喝醉了酒，“我也在上海，现在赶紧出来。”
  他忙说，“我在东北的家！”
  王匆在电话那头嗤笑一声，“当我傻？你在东北，那你在上海的房子怎么亮着灯？别和我扯有的没的，赶紧下来，我在你家楼下。”
     
  他惊得手机都拿不稳了，走到窗户边，小心翼翼的拉开窗帘一角，楼下果然停着一辆骚包拉风的跑车。他脑子飞速运转，要怎么圆之前的谎，灵机一动的作死，“那房子我给一朋友住着呢。”
  “你不下来是吧？那我上去，如果我抓到你，你就给我等着！”威胁意味十足的话语刚一落地，他就看到跑车的门颤巍巍的打开了，王大少的脑袋出现在他视野里。
  他没出息的告饶道，“别别别，匆哥，我错了，我现在就下去！”挂了电话，他手忙脚乱的开始换衣服，一边找衣服一边还在想要怎么和大少爷解释他前面撒谎的原因，简直心力交瘁。
  “吃硬不吃软，是不是贱！”王大少心情不爽到挂了电话还要骂一句。
  
   林幸下来的时候，王匆正好抽完一支烟，速度挺快，大少爷满意的点头。
   坐在车里，两个人半天没说话，林幸手指抠着安全带，望着大少爷的侧脸，有点虚，酝酿了半天才结结巴巴的开口，“那个啊，我不是故意的，我是真不想出门，我师哥之前也叫我出去来着，也被我用这个理由挡回去了。”
  王匆的脸半边亮半边暗，很是捉摸不透他的情绪，声音没有起伏，“嗯，怪我，怪我比你师哥聪明，知道上去抓你就显形。”
  “我不是那个意思！哎......”他苦恼的抓了抓头发，自觉解释不通，“那你有没有生气？”
  “气你？”王匆被逗乐了，一边握着方向盘，一边嘲笑，“就你这智商也能气到我，那我出国读个JB书，直接去给你当小助理，每天受你气好了。”
  
   王少爷还有心情开玩笑，那就是没生气，没生气一切话都好说。他放松下来，一边掏出手机一边问，“现在我们去哪儿？”
  “带你去见见世面，整天宅在家里都要整出毛病了。”
  他一想起曾经参加过王匆办的那个疯狂趴，顿时要把脑袋摇掉了，慌乱的说，“我不去你们什么名流聚会啊！”
  王匆斜他一眼，“怎么？给你牵桥搭线，你还嫌弃？”
  “怎么会嫌弃？”他强行装逼道，“只是我气质太文艺，注定与奢华无缘。”
  天啦撸！岂止是嫌弃，他女朋友要是知道他去了那种混乱疯狂的富二代聚会恨不得打死他好么！回想第一次王匆带他见的世面，惊得他当晚没睡安稳，梦里都是嫩模贴上来，而他怂得拼命躲。幸好他没有女朋友。
  王匆听他卖蠢，笑而不语，猜到几分他的心思，小明星刚从基层爬上来，受不得多大的刺激，过几年吧，过几年他大概长大了，成熟了，也能如鱼得水的游走在所谓的名流社会里，没有现在蠢气四散的样子。
  他看王匆只笑不说话，更加不安了，“卧槽，不是吧，你真要带我去啊？匆哥你别玩我啊，我穿成这样怎么见人？不行，你开回去，我要回家换衣服。”
 
  大少爷依然目不斜视，忍着笑意，刻意不去看对方撒泼打滚耍无赖，语带威胁的说道，“给我乖乖坐好，再闹一下，我就把你丢到黄浦江里去。”
  他果然就被镇压了，像打了霜的茄子，无精打采。百般忧虑下，他45°角仰望天空，可惜车窗外除了飞快往后疾驰的路灯之外并没有什么好看的，于是只能忧伤的打开微博，继续他小网红的事业。
  车内，两个人默然无语。
  是王匆威胁不让他闹，可是他真不闹，大少爷又想听他絮絮叨叨的说说话，估计是想用噪音刺激刺激耳膜了。大少爷抽空看了眼正致力于微博事业的小明星，十分果断的开口，“二新，你和我出来就是刷微博的？”
  “啊？”他疑惑不解的抬头，“不是你叫我别吵的么？”
  “我叫你别吵，有叫你安静如鸡吗？”
  大少爷语气很不愉快，他心内敏感的少女一瞬间就接受了信息。
  他忽然想起身边这个开法拉利的人是什么身份，一句话，此人最不缺钱，不缺事业，也不缺爱，独独缺少生活的乐趣。而他，就是可以取乐大少爷的小明星。再次认清这一点，心拔凉拔凉的，恐怕他在大少爷心目中的地位和一只能逗他笑的小猫小狗没什么区别。
  他扭过头，笑笑说，“说什么啊，说段子？你可是比我还红的段子手啊。”
  王匆随口说道，“随便说说，你最近都干什么了？”
  他明白了，大少爷无聊了，想找人聊天。聊天嘛，这总能和从前一样吧，不需要畏手畏脚。打开话匣子，天南海北的聊起来。
  拉风的法拉利在黑夜里飞驰着，大少爷心情很好，聒噪的小明星很不错，他很喜欢。
 
  一路聊到目的地，小明星惊呆了，一架小型私人飞机停在面前的空地上。
  “我靠，你买游艇，你还买飞机啊！”他咋舌不已，“你这是要带我超神带我飞?”
  王匆看他瞠目结舌的样子不觉好笑，“这不是我买的，是借的。”
  “借的？”他不无遗憾的反问。
  “找我爸借的。”
  日喔，这不还是你的，他默默吐槽。
  “你不会大半夜教我开飞机？”他紧张的摸着胸口，试图抚平情绪，“我还没做好一个当空少的准备，你让我先去跑三圈。”
  王匆又被他逗笑了，“大半夜教你开飞机，你是以为我疯了还是我疯了还是我疯了？”
  “不然干嘛？”
  “带你超神带你飞！”
  

  王大少言出必行，果真带他超神带他飞，直接飞到中国南端，三亚。碧海蓝天，沙滩椰树，还有漂亮的泳装少女！这是新年礼物么，呜呜呜，感动哭了。
  他热泪盈眶，激动兴奋的连上衣都没脱就往海里冲，结果左脚绊到右脚，脸朝下和沙滩来了个亲密无间的热吻。“靠，丢大发了！”
  默默爬起来，抖抖满脸的沙子，顺便脱下衣服，再次冲向大海。
  等他被海浪几道拍回来的时候，王匆也来到了沙滩边上，瞧见落水狗一样的他，毫不留情的嘲笑，“游泳都不会，你还会干嘛你。”
  “谁说我不会？看着！”他不服气的一个纵身潜入水底，赤裸光滑的脊背在阳光下明晃晃的闪瞎人眼。
  大少爷突然就兴致高昂了！真别说，林幸身材算不上好，但是身体却是真好看，白白的，有些地方软，有些地方硬，摸起来起码不硌手就是了，浸在水里时，白花花一块，挺有食欲的，动起来活脱脱的是会走路的狗肉火锅，香气四溢。
  王匆兀自想着，一晃神，被泼了一身水，名牌T恤耷拉在身上，林幸笑嘻嘻的浮在水里，眉梢处是说不出的得意。
  “老王，你发什么呆，下水，咱们比比谁游得快。”
  “比游得快有什么意思，比花样泳姿敢不敢？”
  “你站在岸上说话不怕得风湿啊，有本事下水说。”
  “笑死我了好么，来来来，爸爸教你学做人。”
  十多分钟以后，他痛哭流涕的泡在水里，低头抹泪，“艹，你开挂！”
  王匆一抹脸上的水珠，拍拍他的肩膀，安慰道，“游得快是体力问题，花样多，是智商问题。”
  三句话不离智商，他更想哭了。

  托大少爷的福，小明星在三亚度过了一个愉快的小长假，一扫几天以前接不到戏的阴霾，心情飞向云霄。为了报答王匆，他决定建个城堡给他！
  王匆那天下午因为安排聚会的事情忙得分身乏术，一直没去找林幸，等到忙完了，已经是晚上八点。他自己累个半死，回到酒店吃饭洗澡，休息了一阵子，忽然想起林幸今天还没过来欠揍，心里空空落落的。
  酒店经理面露难色的说，少爷，你的朋友一下午都没见人影，到现在还呆在沙滩上。
  一看表，艹，都十点了，居然还不回来，玩傻了是吧！
  大少爷从床上爬起来，心急火燎的换上衣服就往酒店经理所说的地方赶。
  夜晚的沙滩全然没有白天和蔼可亲，又阴冷，又黑暗，像会咆哮吃人的怪兽，蛰伏在天地间，随时要吞噬些什么东西才好。海浪一波接着一波袭击着礁石，在黯然迷蒙中啪啪作响。
  王匆且找且骂，拿着手电筒四处巡视，过了好些时间还没看到人，十分怒火渐渐转为了几分担心，在焦躁的内心驱使下，不由加快寻找了的脚步。海风很大，一波海浪蔓延至脚踝，担心又变成了寒冷，大少爷悲观的想，林幸不会蠢到出意外了吧。
  走了好长一段路，王匆远远看到海滩边有一轮光晕影影绰绰，划破了沙滩怪兽的一角，他甩开步子往光的方向跑。再近一些，有个高大的人影被光拉得很长，一动不动的蹲坐在原地。狂喜之下，大少爷做了自己一贯认为很掉逼格的事情，大声呼喊道。
  “林幸！”你麻痹的！
  那个人影听到呼声，动了动，回过身，似乎看到了王匆，也兴奋的跳起来回喊道，“老王，我在这儿！”
  王匆跑近，一看清林幸的脸，气还没喘上一口，就劈头盖脸的开始痛骂，“妈的，你是不是找死？出来玩就玩一整天，现在还不回酒店，要不是小赵告诉我你一天没回来，你就是死在三亚都没人管知道不？要我出来找你，老子累死了你就开心了是吧！林幸，你他妈的是不是欠揍？”
  大少爷骂骂咧咧一大通，骂完了，气喘上了，怒火也差不多稳住了，林幸站在前方还是呆呆的没反应。
  “艹，你不会真傻了，说不出话了吧！”
  林幸眨眨眼，“你不生气了？”
  “靠，我现在恨不得把你淹死在这海里，你信不？”
  他笑着拉过王匆的手，“你别生气了，我给你看个东西。”说完，他闪开身，把身后大型豪华城堡暴露在对方眼下，语气激动的大喊，“欢迎来到王大少的温莎城堡！”
  沙堆城堡在不远处手电光的照射下，明明暗暗，却足以看清全貌。豪华城堡足足占地两平米，高高低低的建筑物罗列在沙地上，鳞次栉比，错落有致，被人用心的围在围墙内，一堆普通的沙子罢了，却塑造成一个有模有样的城堡。
  王匆还震惊得没回过神来，他就开始拉着大少爷城堡一日游，自带导游解说，“来来来，你看啊，最豪华的这一栋是你住的地方，这一栋是你玩游戏的地方，我特意建很高，比方啊，第一层你可以搞个游泳池，第二层打保龄球，第三层射箭馆，总之五层楼，你想玩什么就搞什么。你再来看这一栋，专门给你办公的，3D全息投影立体悬浮影像效果，是不是超级酷炫，比盖茨还牛。话说，我还在城堡外围弄了个你们万达的酒店，你这城堡不住的时候就收门票让人参观，和温莎一样。本来我还弄了个后花园，但是刚才涨潮把你的后花园给淹了，你不会介意吧？”
  他嗦嗦说了一大堆，王匆还是没说话，阴晴不定的脸看不出喜怒，他心里开始打鼓，不会吧，大少爷气到这种程度了，都不乐意搭他话了，完了完了，他要命丧三亚了。
  他壮着胆子，小心翼翼的开口，“你要是介意，我再帮你重新建个后花园？”
  王匆又看了一次那座奢华的城堡，低声问道，“你一整天就堆了这个城堡？”
  他点点头，又摇摇头，“倒也不是，我傍晚就堆好了，一直在等你过来。” 
  王匆忍下怒气，一巴掌拍到对方脑袋上，骂道，“说你傻你还真就是个傻逼，不会打电话给我？”
  他委屈的说，“出门带的工具太多，忘记带手机了。”
  “那你弄完也要回去告诉酒店经理，你这样整天不回去，想吓死谁？”
  “天太黑，我怕我回去再回来就找不到城堡了。”
  “他妈的，我要是不来，你打算等一晚上？你不知道海边晚上冷？冻死了都只能怪你自己蠢得没药治！”
  “我当时没想那么多啊！我以为你很快就会过来，谁知道我运气不好，偏偏挑了你最忙的一天。”他叹了口气，这时候了，他还有心情缅怀自己的运气。
  王匆快要被他气疯了，情急之下，手上使劲，狠狠的几巴掌就落到了他身上。大少爷常年射箭，手上力气可不小，一下一下落到白花花的肉上，啪的一声一个红印，简直和盖章一样。他不愿意白白挨着，一边躲一边嚎，“老王，你冷静点，我错了，你骂人可以你别打人啊，打人不就掉档次了......”话还没说完，脸上挨了一下，“嘿！打人不打脸啊，老王你别逼我动手。”
  身上挨了好多下，他最后还是没来得及动手，因为两人在追打的过程已经就地滚成一团。王匆喘着气压在他身上，他饿了一晚上，自然也没气力掀开大少爷，准备等对方呼吸平稳下来再抽身起来。
  他想得美，王匆可不打算起来了，还没喘几口气，就忙着低头接吻，火热的气息扑面而来，扎扎实实吻到他的嘴上。
  一时愣住，脑子乱成一团浆糊，他没办法从一起打打闹闹的好朋友瞬间转化为被金主包养的小明星，等到对方的手摸到自己的脸，捏捏他的牙关，他才慢吞吞的张开口，让对方的舌头滑进他的嘴里。
  大少爷这次吻得很缠绵，也很舒服，隐隐约约还带着丝丝柔情。他有点心寒，嘴上却也温温婉婉的回应，他是个演员，估计角色一定位，很难不入戏，在为演技更上一层楼感动时也庆幸他不反感这位金主。
  两个人嘴唇分开时，王匆情难自禁的摸着他的脸，不无感动的轻声说，“你送的生日礼物我很喜欢。”
  “生日？”他迷迷糊糊的捕捉到了关键信息。
  “你不会连我明天生日你都不知道？”王匆无语，满心的欢喜一下子烟消云散，“那你这个城堡？”
  他低着头如实说道，“为了感谢你带我出来玩啊！”
  “艹！”
 
  第二天下午五点，王匆的生日趴正式嗨起来了。沙滩海天派对，听起来就非常高大上，还别提美酒佳肴，美女嗨歌，真是各路人马纷沓而至，全场热闹得简直要一夜把三亚得热情都燃烧殆尽。
  他跟着过去，以王匆朋友的身份无聊的呆滞了好一会儿，后来在人堆里的角落找到几个朋友圈的人就开心了许多，还一起喝了些酒，渐渐的和那几个朋友闹腾起来。
  有个被朋友带来的女孩子对他很有好感，全程陪在他身边，看他傻气直冒的跳舞，捂着嘴咯咯咯的笑起来。
  那个女孩有一双大眼睛，望着他的时候像会说话一样，把他的魂都勾没了，胸口扑腾扑腾直跳，有种心动的感觉。
  朋友们看她们两个互相有几分意思，开始撺掇起他去和那个女孩告白。
  酒精一上头，理智就全无！他居然真的握住女孩的手，磕磕巴巴的说，“可以给我你的电话号码吗？”
  女孩笑笑，落落大方，“好啊，那你能给我签个名嘛？我很喜欢你演的十四爷。”
  气氛热烈起来，众人将他们两围在中间纷纷起哄，要他们亲一个。他陷在人堆里，举步维艰，茫然无措，没想到朋友们玩笑会一下子开得这么过火。
  “什么亲一个？”一个声音插进来。
  “王少爷！”最有眼力的A一下看到了轮番敬酒才姗姗来迟的王匆，首先开腔道，“我们大寿星来了，大家还不举杯来祝贺王少生日快乐！”
  “生日快乐！”这一圈的人很配合的举起手中的饮品互相碰杯，干杯的声音几乎是把这儿的氛围推向了高潮。
  大家争相向王匆道喜，等大家说完祝福，聊会儿天，大少爷又把话题引向最初。“刚才你们说谁亲一个？”
  “小新找到新女朋友了！”
  他莫名的心虚，急忙站出来说，“你别乱开玩笑，人家姑娘和我第一次见面呢。”
   “第一次见面怎么了？这年头还不许你们一见钟情啊，难道你要完人家电话号码就不认人了？”
  他脸红辩驳，“我没有想这样。”
  “害什么羞啊，小新是真爱就大胆上，人家姑娘这么漂亮一堆人等着追呢。”
  他面红耳赤，干巴巴的说不上话，本来就不怎么伶牙俐齿，现下面对大家的调笑更加语无伦次。他心里慌乱到不行，甚至不敢抬头去看王匆的眼神，只怕对方一记眼刀，他就要Game over。
  玩笑还在继续，而且有誓死不休的趋势，直到绯闻女主出面解围，大家方才作罢。
  王匆沉得住气，即使心内情绪复杂翻腾，到最后离去时只捏捏他的手腕，趁无人注意用眼神警告了他一下。
  有了这一茬，他是没心情再继续玩，在半途中溜出去，远离那片纸醉金迷，和女孩沿海走走散步。
  女孩看出他心事重重，直白问他，“你是不是有喜欢的人？”
  “什么？”他猝不及防。
  “你喜欢了一个人，我看得出来......”
  他迅速的打断对方，“我没有！”
  “别急着反驳，小新，我可以这么叫你吧，其实喜欢一个人不难知道，你要是看到当时自己的眼睛也该清楚你是怎样的喜欢一个人。”女孩说。
  “我.......”他懊恼的低下头，“对不起。”
  愧疚一下子涌出来，铺天盖地的将他淹没，他不该在聚会上那么鲁莽的找女孩要电话。女孩越坦荡，他就越内疚，大少爷如果不在意这件事便好，若是真的在意......他回想起那个警告意味十足的眼神，心下一沉，如果因为他而牵连了这个女孩，他真是罪该万死！
  “没关系，我不介意。”女孩大眼睛眨啊眨，“那你能不能抱我一下，我一直没告诉你，我是你的粉丝。”
  “当然可以。”他张开双手，轻轻的拥抱住女孩，像对待每一个支持他的小粉丝一样，感激的说道，“谢谢。”

02
借用评论里GN的备注：现实里小明星解约是原告 唐人是被告 小明星手握证据胜诉了 赔偿195万不是违约金而是拍摄舞乐传奇应付的30%抽成。
文中设定与现实不符，纯粹为剧情服务。
金主设定只是我的脑洞！
重要的话再说三遍：
请勿带入现实、真人，只是借用某些设定和梗
请勿带入现实、真人，只是借用某些设定和梗
请勿带入现实、真人，只是借用某些设定和梗
 
谁带入谁傻逼，带入了的姑娘们赶紧出来！！！
下面放文
―――――――――――――――――――――――――
 
  两个年轻人都无心再回派对，又聊了会儿天，于是各自返家。他心情很好的回到酒店，一打开房门就钻进了浴室，洗刷刷了半天，又泡了会儿澡，才慢悠悠的从浴室里出来。
  王匆一身酒气的半躺在沙发上，闭眼假寐好一会儿了，听到浴室门打开的动静第一时间就睁开了眼睛，浑身湿漉漉只围着条浴巾的林幸正擦着头发走过来。
 “哟，这是炮后澡？”大少爷醉眼迷蒙的望着他，不怀好意的揶揄笑道，“大明星和小粉丝，这一炮，干得爽不爽？”
  闻言，他身子一僵，在大少爷朝他眯眼笑的那一刻，全身血液开始不听使唤的停滞，凝冻成冰。他又怕又虚，想努力装作若无其事的样子，勉力一笑，“你瞎说什么呢，我和那姑娘真是第一次见面，刚才就是我们两个都有点不舒服了，在海边散了会儿步，没发生别的事情，你不要随口胡说，免得我害了人家的清白。”
  大少爷噗嗤笑了一声，像听到一个非常搞笑的段子一般，浑身颤抖，“第一次见面就牵手，第一次分别就拥抱，你有脸说你们第一次见面？二新，我一直没看出来你是个泡妞高手？”
  “别闹了，说到泡妞，哪位比得过你啊？”他假装没有注意到王匆脸上的讥笑，背过身在电视机旁的柜子里找吹风机，且找且说，“你都知道她是我粉丝了，偶像和粉丝拥抱一下也无可厚非吧，我以前跑宣传，抱过多少粉丝啊！”
  王匆摇摇晃晃的走过来，紧紧的贴在他身上，双手绕过赤裸的肩膀，牢固的把人抱在怀里，低声在他耳边问，“哦！你都说我是泡妞高手了，那是你觉得小粉丝抱着舒服，还是我抱着你舒服？
  如果你不记得我抱你的感觉，我们现在来一炮怎么样？”如此露骨的话，仿若毒液喷洒在他的心口上，疼得他直打颤。
  他还在抽屉里翻翻找找，手上动作不停，脑子却随着心脏一块炸开了，他多想纯粹的把大少爷的话当做玩笑，可是对方攻城略地，丝毫不留情面的吻上来，细细碎碎的吻落在他耳朵上，提醒着他，大少爷又要来真的了！热气夹杂酒气，让周遭的空气升温，熏得他耳尖不争气的熟透了。
  他不敢回头，也不知道怎么会变成这种状况，理智在脑海里撕心裂肺的大喊镇定，镇定！不要乱了手脚。就算大少爷真想办了他，也不该是这种时候，海边还有一堆人等着王匆去狂欢，撑死在这里呆不过半小时。
  正当王匆的手要伸到他腰间的浴巾时，他忽然有了莫大的勇气，拿着吹风机闪身走开，轻松的说，“你的生日趴还没结束，你还有心情在这里和朋友开玩笑，证明你精力挺足的嘛。下面没了你，一半的美女都要抓狂了吧。”
  王匆一点也不在意他的逃避，反而追上去拉住他的手，赖皮的伸出另外一只手，“你也知道我今天生日，蛋糕吃了，酒也喝了，生日礼物呢？”
  他笑笑，“我再建个城堡给你？”
  王匆也笑笑，“那么珍贵的东西一个就够了，再多就不值钱了，给点别的。”
  他苦下脸，“那我只好忍痛割爱把家里那套限量版手办送你了。”接着又捶胸顿足，很悲痛的模样，“我好不容易托朋友从日本整夜排队买回来的！”
  王匆继续笑，“二新，你怎么越来越逗比了，我收集手办还用得着你送我？你给我个只有你自己才能给的东西。”
  只有自己能给东西！
  大少爷骨子里的文青细胞正咕哝咕哝的冒着泡，你怎么不直接说要我洗干净在床上等你，玩什么文字游戏？
  他内心白完大少爷一眼，小机灵开动了，嘿嘿笑两声，“我陪你开黑十局，随便你坑绝不骂你怎么样？”
  “艹！”在游戏上坚决不肯承认自己比小明星手残的王大少暴脾气上来了，“谁坑谁啊？你是要在我生日的时候笑死我么，爸爸明天就艹哭你信不信？”
  “哈哈哈哈哈”看着大少爷暴走的样子，他捂着肚子大笑，“我信，我信，老王你最牛，地球人都知道！”
  气氛好不容易缓和下来，林幸又宛如神助，酒店经理过来敲门了，委婉的表示派对的主任王大少再不下去，场面就要控制不住了。
  于是暴怒中的王匆莫名其妙得了个开黑十局任意坑游戏的生日礼物就被经理拖走了，而他最初的目标――小明星腰间的浴巾一直到他离开三亚也仍然好好的挂着那儿。    
 
 
  从三亚回来，公司立刻给他接了两部电影的片约，一部青春电影直接当了男主，一部热门电影的续集里当了男二。资源如此之好，他又重新燃起小宇宙积极投身到电影的拍摄中。
  差不多两个月，他都没见过王匆，只是偶尔空闲的时候，大少爷会叫上他上LOL黑几盘，或者打电话闲扯几句，在三亚他们互相关注了微博，又有了个新渠道可以了解对方的行踪，一切像回到了他们还是朋友的时候。
  他在心底长抒一口气，希望这样美好的日子可以一直一直过下去，有戏拍，有朋友陪，有家人关心，没有负担，没有糟糕的情绪，感觉生活特别有奔头，充满了希望！
  然而大少爷是不可能轻易放过他的，不知从哪里得知导演会给他放一天假的消息，居然现身片场来找他了！
  大少爷没想毁他，尚知道避嫌，躲在一处角落玩游戏，支使他的小助理来找他。当小助理无可奈何的把前因后果说给他听，刚下戏的他脑袋都大了几圈！
  不敢怠慢那位大爷，他大汗淋漓的跑过去，开口第一句，“你怎么来了？”
  王匆今天穿得要多低调有多低调，棒球帽的帽檐挡住了春天明媚的阳光，也挡住了那双眼睛，收起游戏机，大少爷笑着说，“我来找你提现生日礼物。”
  他几不可见的摇头，“你可真够闲的，公司没有事？”
  “我爸都不管我公司的事，要你瞎操心。上车，去我家开黑。”王匆转身往一部低调奢华有内涵的汽车那边走，走了几步发现小明星没跟过来，又转头看他，扬扬手，“杵在那儿干嘛，还不过来。”
  王少爷大老远跑过来，只是为了带他去打游戏，他说不清心头是个什么滋味儿，换作从前他们还是朋友时，他肯定二话不说就上车，但是现在每一次和王大少的见面，他内心几乎就想崩溃。还没等他品尝完难言的心绪，对方已经把他拉到车上了。
  两个人顺路在超市里大肆采购一番，然后才回了大少爷的家。
  家里的狗狗一开门就缠上来了，coco蹲在门口热烈欢迎，来讨王匆的欢心。王匆把东西扔一地便不管了，抱住coco两厢耳鬓厮磨，“宝贝儿，一个月不见，想爸爸了吗？”
  coco欢快的汪汪几声。
  他也很好奇的蹲下来，去欣赏狗界名媛Wcoco，名媛张着嘴，傻呵呵的朝他们笑，傻得可爱，一下就激发了他对小动物的爱，迟疑的征询主人的同意，“我能摸摸她嘛？”
  王匆大方的把coco塞进他的怀抱，拍拍她的头，亲昵的说，“coco，来见过你林叔叔！”
  coco颠颠儿的叫了两声，像是真的听懂了大少爷的话，开口叫人似的。
  coco实在是太会讨人喜欢了，他把呆萌的coco抱了个满怀，爱不释手的摸摸头，亲亲毛绒绒的耳朵，“coco乖，林叔叔买了火腿，你吃不吃啊？”
  约莫是coco太通人性了， 他不由自主的把她当成了一个小孩来对待，说话都带上几分幼稚。
  coco天生自来熟，除了拍照时才会摆出名媛样儿，平时就是蠢蠢的卖萌，她很喜欢林幸，昂着头往他怀里拱，狗毛在他身上到处乱窜，蹭得浑身发痒，尤其脖子那一块，贴得最近也最痒，他连忙按住coco乱拱的身体。“coco别蹭，林叔叔要痒死了。”
  “coco过来！”王匆看他痒得不行，锁骨几处皮肤还渗出红快，遗憾的想到那块白净的地方他还没亲过咬过，倒是让coco抢了先，当即把热情如火的coco抱过去。
  趁着他专心抓痒的空地，低头在coco耳边凶她，“小色狗，你爸爸的人也敢随便吃豆腐！”
  Wcoco歪着头，汪汪两声，不明所以。
  王匆冲她做了个鬼脸，抬头笑盈盈的对他说，“coco挺喜欢你的，说明你们两个有缘分，我看这样吧，coco认你做个干妈怎么样？”
  不出所料，他立刻反驳，“你搞错了吧，认也是认个干爹，我是男的！”
  “她干爹太多了，就差个妈，你怎么忍心让这么可爱的孩子没有妈？你忍心吗？”
  林幸又不傻，怎么可能会心甘情愿的当妈，提起购物袋，一路往前躲开大少爷死缠烂打的谗言。
  晚上八点，队友们齐齐上线，开始狂虐放学回家还没写作业的小学生。YY里面几乎炸开了锅，粗言秽语满天飞，几个大老爷们兴致一到头上哪管你是不是富二代，管你是不是小明星，管你是不是专业电竞大神，真助攻就赞，拖后腿被骂，等到10点半打完一场全碾压队，每个人精神都亢奋到了极点。
  他也是兴奋得满脸通红，口干舌燥，拍拍王匆的肩膀，示意自己下去喝口水，王匆头也没回的挥手，“去吧，去吧。”
  他把耳机摘下来，蹦着欢乐的步伐就下楼直奔冰箱。冰箱里有他下午特意买的旺仔牛奶，拉开拉环，仰头咕咚咕咚几口就喝完了。
  10秒，他得意的想，又破纪录了！正当他要拉开第二个易拉罐拉环时，一只贵妇姿态十足的猫循着香甜的气息黏上来了，扒着他的身体要往上爬。
  “咦，之前怎么没见过你？”他顺手捞起贵妇喵，捏捏粉粉的小爪子，猫喵了一声又往他嘴边凑，那里有没舔干净的白色残留物。
  他笑笑，伸出手去挠她下巴，“是不是老王回来的时候，你正在睡懒觉啊？”
  兴许是挠得舒服了，贵妇猫呼噜一声，爪子软软的搭在他的手上，一时忘记他嘴边的旺仔牛奶，安心的躺倒在他怀里，享受愚蠢的少年服务。
  他摸到口袋里的手机，起了个念头。
  楼上的大神们纷纷已准备完毕，只待队友回归就排队狠狠的杀上一局，等了一分钟、两分钟、五分钟，林幸迟迟未归。
  “你们等着，我下去把他揪上来。”等不耐烦的王匆摔下耳机，下楼找人。
  186的个子，目标要多打眼就有打眼，不费吹灰之力。王匆看到大个子正坐在沙发上，抱着猫捧着手机傻乐，眉毛眼睛恨不得弯成月牙。
  “楼上都等着你开黑，你这里玩手机！”大少爷骂骂咧咧，“你搞毛？”
  他转过头，无视王匆脸上的愠色，把手机凑上来，“你看你家的猫。”
  大少爷看了一下手机，又把视线移到他脸上，“我家猫怎么了？”
  “你家猫表情绝了！贵妇十足！”他收回手机，自己一脸陶醉，周身散发着被贵妇猫萌得冒泡的讯息，“我能把你家猫的照片发在微博上么？”
  王匆被他突如其来的少女心给打蒙了，但是精明的大少爷浸淫商场好几年，总是能绝地逢生，脑筋一动，面对此种情形迅速作了反应。“可以啊，一张照片亲一次，你现在已经拍了一张了，来，嘴个。”
  说完以迅雷不及掩耳之势弯腰亲到他嘴上，把一句吃惊的“什么”完完美美的截胡在对方口中。
  这个亲吻，可是大少爷用自家猫的色相换来的，既然是等价交换，那定然要亲个够本才不辜负商界精英的身份。
  手机掉落，他大脑一懵，没有一丝丝防备，被人欺压在沙发上肆意的上下其手，手脚因为震惊而软绵绵的，嘴唇因为相贴而热乎乎的，大少爷很急切的在吻他，舌头舔过他的牙齿，有股淡淡的烟味。
  有防备又能怎样，躲得过初一，躲得过十五吗？大少爷没有厌倦，他怎么可以不陪着玩下去。他自暴自弃的想，放弃抵抗，任由对方把他埋进凹陷的沙发里，他能做到的，也就是不迎合罢了。
  大少爷越吻越来劲，渐渐有燎原的事态，小明星嘴里甜甜的，估摸刚才喝水喝的就是旺仔，那种甜到腻味的牛奶。不由满足的叹息，太久没和他见面，太久没触碰到他，双手摸到白白的身体时，都有种做梦的美好。
  就在这片美好中，被他们忽略了的贵妇猫受不了的尖叫挠人了，小猫被挤压在他们怀抱之间，差点晕厥过去，脾气再好的名媛也保持不了她的风度了。
  “唔......”他一皱眉，按着王匆的肩膀往前推，小猫一见有空间顺势便逃开好远。
  “怎么？”王匆气息不稳的问道，手还搁在他腰上。
  “你家猫挠到我了。”他往后挪动了一下。
  王匆低下头，白皙的腹部因为衣服下摆高高卷起而被暴露在灯光下，赫然三道爪印，已渗出些血丝。眼看小明星的衣服都快被脱下来了，自然不肯撒手，大少爷毅然俯身像动物一样舔舐起他的伤口来。
  他被大少爷色令智昏的举动吓个半死，一激灵推开对方，“你做什么！”
  “帮你消毒啊。”被推开的王匆理所当然，半分难为情也没有，无比诚恳的说道，“虽然我家猫很干净，难保爪子里不会有其他细菌，我这是为你的健康着想。”
  “你就不会好好消毒，非要......用口水？”他涨红脸，被舔舐过地方好像有火在烧一般，搅得他心烦意乱，暗想再不找个借口溜开，大少爷等会儿还要做出让他三观颠覆的调情动作，“你家医药箱在哪里，我自己去拿。”
  王匆按下他的肩膀，从未如此甘之如饴的伺候别人，“你别动，我给你找去。”
  等他们处理好伤口再回战场时，队友们连夜宵都吃完了，纷纷吐槽，“你们两个打鬼去了么，现在才回来。”
  王匆笑笑说，“二新被猫给抓了，刚才给他上药呢。”
  “卧槽，二新你饥渴到连猫都不放过，人性呢？”
  他咬碎一口白牙，拧巴的说，“M，你信不信下次见面我把小龙虾的辣椒油全糊到你脸上？”
  
  
  从王匆家回来以后，接下来的拍摄在没有假期，导演开始开启工作狂魔的模式，不放过自己，也不肯放过这几个小演员，时常加班加点到凌晨，于是被大少爷勾起的某些心思一一点一滴的消磨在时间里。
  虽然很少见面，但是联系始终没有中断，偶尔会在微博上互动，两个人也常常在微信上分享搞笑的段子和图片，再不然就互相撕逼，大少爷鲜少的几次探班还是带着一两个朋友一起来的，总不会惹出什么闲言碎语。
  如果不是那段曾经自动躺平在大少爷床上的记忆没有删除，仍然存在在他的脑海里，他还以为他们俩跟从前一模一样，好朋友，好兄弟，一起开黑，一起玩闹。
  现实里他也多希望王匆能把他当真正的朋友来看待，哪怕到不了什么知心好友的地位，也该是平等相处，而不是把他当做一件随时都会丢弃的玩物，心情好时给你一颗糖，心情不好时将你置之脑后。
  要命的是，他根本猜不透大少爷的想法，干脆躲开，一次斩断，可是大少爷不顾他的意愿。所以反而他更接近神经质一样的往后退，想退回到朋友的位置，而对方时不时笑嘻嘻的来撩拨一下，又将他拉回原地。
  这样的交往，未免太令人绝望！
  而他就在这层绝望堆砌的悬崖边，慢慢的往前磨蹭，山风从深渊呼啸而来，寒冷也一并侵袭，只怕一个不慎，摇摇欲坠。王匆现在还肯牵着他一步一步的往山峰走，靠的不过是那点朋友情分，可谁知道什么时候那点情分会消磨殆尽，若是大少爷被他惹怒了，松手便罢，又会不会亲手将他推下悬崖？  
  而对大少爷来说，那点情分算什么。他嘲笑自己的异想天开，王匆这样的身世，怎么会缺朋友？
  娱乐圈，谁都靠不住，能救自己的，再没有第二人。
  他捂住双眼，疲惫的蜷缩进躺椅里，保持那个动作久久没有放松，像是就这么睡过去了一样。
  小助理担忧的抱来一碗热汤，“老板，你要不要喝点排骨汤？”
  抬起头，因为连夜赶戏，面容有些憔悴，他沙哑着问，“排骨汤？哪里来的？”
  “你的一个粉丝送过来的，还是热的呢，你要不要喝一点？”小助理如实说。
  浓白的排骨汤香味四溢，飘着点点翠绿的葱花，看起来就十分有食欲，他接过碗，果真热乎乎的，说道，“你帮我谢谢那位粉丝没有？”
  “说了，那个女孩子看你在睡觉，不想打扰你，只把保温杯给我就走了。”
  他安下心来，暗道现在的粉丝还真是有心。
  连着一个多星期，他总是能在下戏后收到粉丝送来的食物，有时候是汤，有时候是凉菜，都是营养或下火的食物，有次还收到了绿豆汤。他一直想去谢谢那位粉丝，可惜粉丝也挺忙的，每次把食物送到助理手上就匆匆走了。
  他感动死了，没想到自己还能遇见这么贴心的粉，连一同拍戏的周小姐都忍不住酸他，说了几句调笑话。为了亲自去谢谢人家，他特意选了一天提前下戏。
  一见面，他就惊呆了。
 “是你啊！”那位粉丝居然就是几个月前在三亚遇到的女孩。
  女孩把保温瓶放在他手里，笑着说，“这么惊讶？我早说我是你的粉丝啦，你该不会以为我说的都是场面话？”
  “不是，不是。”他连连摆手，“我是没想过还会再见到你。”
  “我哥在附近工作，我怕他忙起来不按时吃饭，所以每天过来给他送晚饭。刚好我听A说你也在这里拍戏，所以每次多做一点，犒劳我的偶像啦。”女孩坦然的望他。
  “这些天真是麻烦你了，请我吃了那么多好吃的。”他一时想不出什么道谢的方式，憋了半天说，“不如晚上我请你夜宵？”
  女孩哈哈笑道，“请我吃盒饭吗？” 
  他窘迫的挠头，拍戏的地方在某大学，附近的确都是小排档，上不了档次，好歹自己也是个明星，怎么能请女孩在路边摊吃饭呢？
  女孩善解人意的说，“不用了，我也要回家了。你难道下戏早，多休息一会儿吧。”
  说完转身就要走的样子，他情急之下拉住人家姑娘，“不行，这个饭肯定得请，你要是不嫌弃，我知道不远有一家小龙虾很好吃，你要不要试试？”
  女孩一怔，随后笑着说，“好吃我就试试。” 
  女孩远比他想象中放得开，就算喷着香奈儿最新款的香水，也能坐在喧闹的路边摊挽起袖子剥龙虾壳。
  为了表示他的谢意，他特意点了一大盆龙虾，摇摇手里的冰啤酒，很大方的说，“随便吃，今天我请客！”
  小助理放下筷子上的肉，顺势和他碰杯，“老板好人！诶，可不可以再来十串羊肉。”
  “要多少点多少，”他笑嘻嘻的说，“可别为我省钱啊，该怎么吃就怎么吃。”
  女孩吃下龙虾肉，开了个玩笑，“你放心，肯定不为你省，我最少也得把之前请你得都补回来。”
  小助理举起杯子要和女孩碰杯，“我能蹭到这一顿也多亏你啦，你不知道，平时吃到我们老板的东西有多难！”说完还装模作样的摇头叹息。
  他啧了一声，“你平时还少吃了是吧？”
  “那可不，王大少送你的东西，我怎么敢动啊！”
  小助理无心的一句调侃瞬间让他的笑容僵硬，好心情一下又掉到了低点，怎么到哪儿都离不开王匆，幸好来了电话缓冲了一下他的心情。
  掏出手机一看来电显示，真是说曹操，曹操到。还不如不要这个心情缓冲！
  “抱歉，我去接个电话。”他起身离桌，到一个稍微安静的角落，又做了个深呼吸，调整好情绪才点下接听，“喂？”
  无奈王匆一上来就咄咄逼人问道，“二新，你现在在哪？”
  “我在外面和一个新认识的朋友吃夜宵呢。”
  “新认识的朋友，男的女？哪里的？”
  一听对方抛来的这些问题，他就开始头皮发麻，手眼通天的大少爷肯定不喜欢别人撒谎，他如实说道，“女的，就是上次在三亚认识的那个粉丝。”
  “喔，没想到你从三亚回来还一直和人家有联系啊？”
  大少爷语气不善，不知道哪根筋搭错了，他硬着头发回答，努力想撇清关系，“怎么会，最近一个星期人家才顺路到片场给我送点吃的，我总不好意思白白吃人家那么多东西吧，就随便请她吃个夜宵表示感谢。”
  “哟，还挺大方呢，请人吃夜宵。我请你吃了那么多次饭，也没见你回请我啊！”大少爷在电话那头不依不饶，恨不能逼死他才好。
  “这不是......”他扶着额头，面对不愿善罢甘休的王匆，他知道说什么都白搭，只想赶紧敷衍过去，“你真是想吃，下次我请你好了。”
  
  “别下次了，就这次怎么样？”
  他在听话里听到咔哒一声，王匆的声音顷刻间像被风吹散了一样，空洞洞的，“二新，我给你带了旺仔牛奶。”
 
  他揉揉眼睛，恍恍惚惚看到王匆提着一箱旺仔牛奶从暗处现身，正朝他走来，到电话挂断，到王匆实实在在在站在他面前，到面无表情看着他，他也没回过神来。
  他们共同的朋友Li拎着几个打包盒，尴尬的一笑，“没打招呼就过来，老王说想给你一个惊喜来着。”
  这哪里是惊喜，明明是惊吓好么？！哪儿有块豆腐，快让他一头撞死好了！
  最后五个人围在小排档的一张油腻腻的桌子上吃宵夜。
  小助理是个怕事的人，桌上的旺仔牛奶动也不敢动，见气氛沉闷，干脆埋头苦吃那十串羊肉。
  王匆冷若冰霜的往他碗里剥龙虾，手上那只煮熟的龙虾宛如杀父仇人，剥起来干净利索，足以参加第二十届皮皮虾去壳奖了。他自从看到大少爷仿若天降的出现在自己眼前，就一直有种被老婆捉奸在床的错觉围绕在他的头上，生怕多说一句话，惹得大少爷脑子一抽，会对他发疯。
  女孩是个沉稳的人，见大家不说话自然也不会说。
  而作为这几个人共同朋友的Li只好忍气吞声，肩负起活跃气氛这个伟大的使命。
  Li干笑几声，对女孩问道，“什么时候回的厦门啊？也不给个信儿。”
  女孩道，“上个月，我哥在三亚的工作一做完，我就和他一起回来了。”
  “你哥还好吧？”
  “挺好的，就是最近工作拼了点。”
  “拼才好，事业要是不拼怎么上得去。”
  “嗤――”王大少突兀的一笑，一边拿起纸巾擦手，一边状若无意的说道，“哥哥这么拼，妹妹怎么这么闲？”简直闲出蛋来了，我的人也敢动！
  女孩点头微笑，“我也没有很闲，最近爸爸帮我投资了一家咖啡厅，我白天都要在那里上班。对了，你们要是有空可以去我那里坐坐。”
  Li连忙点头，“好啊好啊，地址在哪里，有空一定去。”
  他也跟着附和，“去的话给打折不？”
  话音一落，就感到桌子底下的左脚一阵疼痛，席卷了他的痛觉神经，低头一看，大少爷的名牌皮鞋正死死的踩在他的白球鞋上，一挪开，呵，好大一个黑色脚印。他哀叹一声，新买的阿迪达斯！
  他忍着疼痛，扭头看向一旁若无其事的王匆，王匆看都懒得看他呲牙咧嘴的那张脸，又继续说，“哟，那一定得去捧场，可惜我常年不呆在厦门啊，不知道在上海有没有店？”一把揽过林幸的肩膀，“我们俩比较喜欢呆在上海，而且我兄弟只在上海有房子。”想想，又补了一句，“虽然是租的。”
  “没关系，小新在厦门还得拍好长一段时间的戏吧，等他拍完，大概我也可以去上海开店了。”她喝了一口啤酒，大眼睛看着他问，“你现在还是租房子吗？公司怎么都不帮你安排一下，我哥有几个朋友在上海有房产，要不要我帮你问问？”
  艹，这女的居然这么难缠。王匆的心底已经掀起了滔天巨浪，下起了狂风暴雨，这女的真把自己当死人了吗？明着就敢勾搭自己的人了。醋意翻腾之余抽空狠狠瞪着林幸，那眼神已不是威胁而是危险，好像林幸只要一点头，就要把他生吞活吃了一样。
  他一手擦了擦额前的汗珠，干巴巴的说，“这个，这个以后再说吧，那地方现在住着还挺方便的。”碍于大少爷的淫威，他到底还是不敢忤逆对方的意思。
  “也好，但是如果买房子有麻烦可以问问我，我说不定能帮上你什么忙呢。”女孩罔顾王匆的白眼，继续热情的说。
  “他有事也该是问我，毕竟......”王匆收紧了手臂，望着缩成一团的他，一字一句的说，“咱们是好朋友对吧！”
  “对对。”他尽量想把自己缩成米粒大小，最好现在就消失不见！“有首歌怎么唱来着，朋友一生一起走，哪些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒。”
  “老板，我觉得《友谊地久天长》这首歌更能歌颂你和王大少的友谊。”小助理眼看老板就要哭了，忽然胸中燃起革命战友的无限豪情，壮着胆子想立功。
  他立刻大脑一热，傻兮兮的问，“《友谊地久天长》是什么？没听过，我是90后。”
  王匆斜他一眼，“70后不许装逼！”
  “既然今晚天气这么好，为了老板你和王大少能友谊地久天长，我何不纵情高歌，我唱了啊！你们随意！”小助理拿起一次性筷子，敲在啤酒瓶上，触发魔音灌耳属性。
  友谊永存 朋友 友谊永存 举杯痛饮 同声歌唱友谊地久天长
 
  他热泪眼眶的看着革命战友小助理为他卖命跑调吸引仇恨，心想，如果这次还能活着回去，一定给她加工资！
  暴风圈的铁三角，一个感动至极，一个面带微笑，一个闭眼沉思，居然都神奇的挺过了第一轮的考验。只有最无辜的Li，终于想不通为何要大老远的跑过来受这种罪，生不如死的罪，他声泪俱下的拉住还要唱副歌部分的小助理，“这首歌实在太感人了，我觉得有必要换一首，体现友谊不止这一首。”
  小助理看着Li，想了想，“不如你来一首？”
  Li当然不愿意在大庭广众之下做这么丢脸的事情，快速的把难题丢给了林幸，“你老板唱歌不错，让他来。”

03
暴风圈的铁三角，一个感动至极，一个面带微笑，一个闭眼沉思，居然都神奇的挺过了第一轮的考验。只有最无辜的Li，终于想不通为何要大老远的跑过来受这种罪，生不如死的罪，他声泪俱下的拉住还要唱副歌部分的小助理，“这首歌实在太感人了，我觉得有必要换一首，体现友谊不止这一首。”
  小助理看着Li，想了想，“不如你来一首？”
  Li当然不愿意在大庭广众之下做这么丢脸的事情，快速的把难题丢给了林幸，“你老板唱歌不错，让他来。”
  “我一个鸭公嗓唱个毛，不如......”林幸正预备把难题扔给大少爷，只见王匆转过头，目光炯炯的注视着他，小手又弱弱的收了回来，“不如我再想想有什么歌比较符合我00后的气质。”
  王匆笑了一下，很开怀的样子，“你刚才不是还说自己90后，怎么一下子就变成00后了？”  
  他也笑了，眼睛里好像盛着星光一般，“只要我愿意，永远十八岁。”
  “恩，十八岁的少年。”王匆目光落在他发亮的眼睛上，低声问，“那你想到什么歌比较符合你00后的气质又能歌颂我们的友情了吗？”
  “那是自然！我毕竟是这么机智的少年。”他一拍桌子，认真的咳了几声，清了清嗓子，摆开了架势。
  那一夜，夜宵摊的上空久久飘荡着带有浓浓少女风的狼嚎，令围观听众一生难忘。
 
  十个男人七个傻八个呆九个坏，还有一个人人爱，姐妹们跳出来，就算甜言蜜语把他骗过来，好好爱 不再让他离开~~~ ? ?(°?F?′??)
 
―――――――――――――――――――――
我自己看的时候好像二更后面一截被吞了？?所以在三更里面补上，恩，就当凑个字数好啦。
问有哪些梗的GN，其实文中有些梗是根据微博来的，有些是脑洞随便杜撰的。
问会不会黑化的GN，应该是没人黑化的，黑化的人设...我也写不出来。除非写大勺黑化囚禁paly狗子，不过太OOC，无法直视啊！只能脑内偶尔让他们玩玩囚禁增添情趣这种。233333
重要的话再说三遍：
请勿带入现实、真人，只是借用某些设定和梗
请勿带入现实、真人，只是借用某些设定和梗
请勿带入现实、真人，只是借用某些设定和梗
 
―――――――――――――――――――――
 
 
  那天晚上约女孩吃饭的事因为他和小助理豁出去的卖蠢终于逃过了大少爷的惩罚。
  回到住所的时候，小助理痛哭流涕的表示：“老板蹭你一顿饭真不容易，我可是一晚上把我人生二十多年来的蠢全部卖光了，你要是下次还请客，麻烦给我打包吧，我回家吃。”
  他比小助理更加忧桑的躺在沙发上，“下次，我再也不请客了......”
  一句话幽幽的说完，手机在他身下连续震动了两下。
  一打开，来了两条短信，一条是大少爷的，一条是Li的，想了想，他先看了Li的信息。
  ――那位姑娘我已经平安送到家了，勿念。
  然后他又颤抖着手打开了大少爷的短信，轻描淡写的一句话。
  ――以后不要和那个女的见面了，你惹不起。
  他暗暗吐槽，你我也惹不起，那我能不和你见面了吗？
  给他十个胆子，他也不敢当着面这么说，只发了个“哦”过去，既不说见也不说不见，不卑不亢，态度不明。紧接着又来了短信。
  ――哦尼玛！你到底还见不见？
  王匆非要他作保证以后不再见这个女孩，他太糊涂了，大少爷究竟是打心底不喜欢她呢，还是忍受不了他和别人在一起。有钱人这可怕的占有欲和双标真是人神共愤，自己可以左拥右抱游戏花丛泡妹子，却连炮友约个妹子吃饭都要跑来捣乱。
  如果是前者，大不了他找其他女孩子嘛，那女孩一看就是个白富美，自己大概是高攀不起的。如果是后者呢？难道他们当一天炮友他就要单身一天？
  为了自己日后的幸福着想，他犹豫着问了一句，为什么？
  短信发出去，心里隐隐有了几分期待，涨满了胸口，他把手搭在心脏的位置，揉起来却不是甜蜜的味道，反而酸酸涩涩。他不太清楚那些期待究竟是在盼望什么，但是那一刻他忽然很急切的想要见一见王匆。
  不管说什么都好，见见那个不可一世的大少爷。
  是不是真的有可能......
  
  短信如同石沉大海，那边迟迟没有动静，小助理的呼声从浴室传来，“老板，水给你放好了，可以洗了。”
  他嘴上应着来了，将手机放在桌上，自行离开。等到他洗完澡回来，短信也有了回复。
  ――她爸最近和WD在厦门竞标同一个项目，你要是我朋友以后就别和她见面。
  屏幕闪着光，明明开着灯呢，眼睛被刺痛了。
  期待像没了电的冰箱，打开之前会有各种绮丽的幻想，你以为没有饮料水果好歹也会有几根大葱吧，结果真的一打开，发现里面不但空荡荡的什么也没有，甚至连光都未曾停留在这寒冷的空间里.......
  他忍住四肢百骸的痛，发过去几个字。
  ――我尽量吧。
  那边快速的来了回应。
  ――好朋友！
  他把手机丢在一旁，扑倒在床上，把脸深深的埋进枕头里。
  好朋友你麻痹，你会和好朋友上床？
  在此后的拍摄电影的日子里，女孩再没送食物过来，他暗暗松了口气，虽说这事情不一定会传到王匆的耳朵里，可是小心点总没错。他和女孩互加了微信，女孩偶尔会发些心灵鸡汤来鼓励他，比如网上黑你的人这么多，可是没关系，努力做出成绩来，堵住那些黑子的嘴，永远支持他的之类的话。
  心灵鸡汤并没有什么用处，好歹也给了他些许的安慰，有这样的一个朋友倒是不错的。
  网上的流言段子满天飞，每天都会有不同的黑子站出来八一八，八的内容真真假假，虚虚实实，致力于把各种明星的私生活八透，八烂，八得人尽皆知。而广大的网民们根本不在乎这些内容的真假，看热闹不嫌事大就是这么个理，生活太无聊，工作压力大，平时全靠这些八卦来开怀娱乐一下，哪管什么对错。
 他是从平凡人的世界走过来的，所以深知网络谣言的厉害，再看尽那些喜闻乐见的八一八乐呵完过后，偶尔也会有丝丝兔死狐悲的苍凉，如果是自己这样被人拖出来口诛笔伐，浑身就会产生一阵恶寒。
  但是人难免不会有侥幸心态，总认为倒霉事不会降临到自己身上，总认为自己是特别的，总认为自己内心够强大，不用去在意那些流言蜚语。
  林幸也不能免俗，他很早开始玩微博了，自己一手经营起来的账号是格外的有感情，几年来，从默默无闻的小透明，成长一个网红段子手，加了个V，费了他不少心血。公司一开始建议他把微博交给团队来管理，说了好几次，到底是没舍得，只说自己会注意，掂量着发。经纪人晓得他还有点孩子心性，心爱的玩具不愿意随便交到别人手上，又看他的确是用微博吸了不少粉，百般叮嘱之下也就随他去了。
  王匆在这点上和他兴趣相投，特别喜欢到网上找乐子，他知道大少爷生活里最缺乐趣，所以一进入微博好比打开了新世界的大门，画风突变，逗比起来无人能敌，喷起人来嘴炮十级。又因为知道的东西太多，性格太肆意，作起死来，令人咋舌。
  每次一打开APP，看到王匆愤世嫉俗的微博，他的头都快摇掉了，偶尔看好笑的段子憋不住的笑。大少爷网上网下的人设差太多，居然有种浓浓的反差萌。
  切到微信，和那家伙闲扯几句。
  ――你对黑木耳的仇视值简直MAX啊！
  过了一会儿，对方回到。
  ――对，很大的仇视。
  ――靠，你自己平时身边那么多黑木耳，你仇视个蛋！
  ――所以我一直找不到真爱。
  每次和大少爷一聊爱情，他就控制不了发麻的脊背，努力把话题引到另外一个方向。
  真爱慢慢找，大家都不急，我们毕竟是成功人士，先忙事业。
  一行字打出来，他恍惚有种自己被老家隔壁杨二婶子上身的错觉，想了想又删掉，发过去一条，导演叫我拍戏了，回聊。
  他刚一发过去，副导演匆匆忙忙的跑过来了，眼皮一跳，自己不是这么灵验吧，导演说好休息一个小时的呢？幸好副导演只是来告诉他们晚上制片方请客吃饭，让他们准备好，说完又风风火火的走了。
  周小姐坐在他旁边，看副导演都已经走出老远，他还拿着手机，吐了个槽，“网瘾少年要电疗。”
  他贫了一句，“电疗得花多少钱，直接拔网线呗。”
  “拔了有什么用，王匆难道不会千里迢迢跑过来给你接上？”周小姐似乎在向他展示她有多么高深莫测、神通广大，不顾震惊得手机都要掉了的他，张口来了惊天猛料，“上次放假在北京片场接你走的那个男人是不是王匆？我感觉得到你们关系很好，想了挺久还是要劝劝你，我和他吃过几次饭，你要小心这人，他背景你不会不知道吧，这个大少爷你得罪不起。他在圈子里从来不找演员，专爱找嫩模，玩过就不管的，你别一头猛扎进去自己出不来。”
  他被周小姐一番直白露骨的话给震得魂飞魄散，因为性格的关系，两人拍了几个月的戏算是能聊天的朋友，可也没友好到可以深入这样的话题。不知她今天怎么如此贸然的闹上这样一出，到底是真心的劝诫还是另有深意？
  不等他仔细琢磨，周小姐又继续说，“如果你们真是好朋友，权当我刚才以小人之心度君子之腹，可我的话是没错的，能离他多远就多远。在娱乐圈永远不要对不该动心的人动心，何况大少爷们也不会把我们这种小角色放在心上，何必呢？到头来，害的只有自己而已。”
 “你......误会了。”他弯下腰去捡地上的手机，抬起头淡淡的说，“我和他不过是好朋友。”
  周小姐笑了一笑，年轻的脸上却显露与她年龄不符的沧桑，“是啊，好朋友。我曾经也认识一个人，可惜他没把我当朋友，害了我也害了他自己。娱乐圈水太深，可以淹死好多东西呢。”
  说完，周小姐倒进躺椅里，闭上了眼睛，约莫是拍戏拍累了，抖动的睫毛有颗水珠从中挣扎的挤出，最后被风一吹，又蒸干在她的脸庞上。
  娱乐圈水太深，可以淹死很多东西。
  周小姐的真情流露，像一把剑挑开了最深处不愿面对的一角，即使她是演了这么一场戏，也让他看清楚了一件事。尽管只是和王匆当普通朋友也是危险万分，娱乐圈太混杂，最好的办法就是趁着对方没有捉弄他之前赶紧离开，彻底的断了来往。
  大少爷不过是看着他好玩，随口说说做朋友，逗一逗，他便信以为真，还傻乎乎的以为两个人真能成为好朋友，时刻恐惧又忧虑的维持着这段易碎的友谊。现在回忆起来的确是这么个道理，有谁会那么坦荡的和自己的朋友上床呢？上完又一副哥两好的样子，当真是只把他当做一个玩物吧。
  纵然一早便有这个自觉，可事情彻彻底底理清楚想明白时，仍然会很不争气的难过。
  他吸吸鼻子，也躺进了椅子里，努力睁大眼睛把液体憋回去，很有骨气的想，他不要像周小姐那样还留下耐人寻味的痕迹，蔚蓝的天空有朵朵白云漂浮，过不了多久，云层密集，是时候下一场大雨了。
  本来已经平静数日的心因为周小姐的话再一次被搅乱，导致他当晚和制片方吃饭都没有心思活跃气氛。
  制片方请剧组吃饭可真是个天大的好消息，演员和工作人员不仅放了半天假，不用拍戏还能摆脱盒饭的噩梦，在厦门一流的酒店美餐一顿，所以大家在给制作人敬酒的时候格外热情，一杯接一杯轮番上阵。
  既然其他人都这么热情了，身为电影男一号的他自然也不能落于人后，挥舞着酒杯恭维几句，白酒红色不分先后下了肚。不知是不是这一流酒店里的酒比外面的浓度高一些，不多会，他已经开始些微的头晕脑胀。
  喝酒的人都知道，白酒红就不能混着喝，比旁的喝酒更容易醉人。小助理坐在他后面一桌上，巴巴地看着又不赶上去劝，主席吃饭的人可全是制片人、投资人代表、出品人、导演这类惹不起的人物，几个人喝酒的兴头正盛哪容得下小角色来打扰。
 
  全桌最冷静清醒的人莫过于周小姐，因她还是个小女孩，其他人不敢太过可以的劝酒以免落下口舌，只在揶揄林幸的时候顺带灌一杯，不知不觉林幸喝得更多了。她看他面色惨白，想来酒精快上头了，在他耳边轻声建议，“你先去醒醒酒，这儿有我和导演撑着。”
  他亦知道不能再逞强，逞强的下果会更惨，随便拈来个借口换来暂时离席，走远几步，一转头冲进了厕所里。找到最近的隔间，趁着酒精没融入血液，把胃里的那些闹人的液体吐出来。
  他趴在盥洗盆上，胃里翻天覆地，风起云涌，从胃到食道再到喉咙，酒精流淌过的地方有一股无法忍受的灼烧感，烧得五脏六腑蜷缩成一团。
 
  血液涌上头，他的脸开始变红，然而额头上涔涔冷汗不住的流。直到感觉吐得差不多了，才直起腰来休息一下，身体的不适渐渐褪去，神智一点点恢复到清明。
  他甩甩头，额前的刘海已然被汗水浸湿，不用照镜子都知道自己有多狼狈不堪，这要去哪里找个吹风机把头发吹一吹才好，不然公司知道了又该怪他不注意个人形象，唯爱自黑了。
  刚打算推门而出，只听隔间歪传来一记大力的开门声。
  脚步就在那一刻迟疑，一个熟悉的暴怒声伴随着凌乱的脚步声落入他的耳朵里。
  “你到底想干嘛？”
  ――是王匆。
  开门的手一僵，还没让他感慨为何世界这么小时，一个尖锐的女声随后响起。
  “当然是想你了，才跟着你呀，我难得见你一次，当然想时时刻刻跟着你，看着你！我们这么久没见面，你难道不想我吗？”
  那个女人的声音甜得发腻，有些耳生，想来是他不认识的。
  “呵――想你做什么？我早说过，拿了钱就别来找我，你听不懂人话是不是？”  
  “我在乎的不是那些钱，你忘了当时我们在一起的时候，我根本不知道你是WD的大少爷，我是真心喜欢你的。”
  “真心？艹，老子现在一叠钞票甩出去，有多少人上赶着来和我说真心？你这点真心我不稀罕，多少和我上过床的男男女女都对我说真心喜欢我，真他妈当老子傻吗，不知道你们这些人的小心思！警告你，趁我现在还没发火，赶紧在我面前消失。不然别说演戏了，老子让你模特都当不了你信不信？”
  “你居然把我想成那些人！难道我在你心里就这么不堪，我们相爱的时候，我......”
  “哪些人？你们这种人在我眼里都没什么分别。”
  “王匆！你太过分了！”
  “对，我过分，你不过分，你他妈追我都追到男厕所里面来了！你清纯玉女行了吧，快滚！”
  “你......怎么能这样对我！”
  “靠，要哭上别地儿哭去，我不喜欢看人演戏！”
  “呜呜呜......”
  女人不堪羞辱，随着哗啦啦的水声哭着跑走，高跟鞋踩在地上发出的声响渐渐消失。失去了女主的戏台，刚刚分外热闹的戏台，立时安静下来。
  莫名其妙看了这样狗血满地撒的一出好戏，而且是由王匆担当的男一号，原本吐出来的酒精仿佛又回到了他的胃里一样，肆无忌惮的开始作怪，导致他身心俱疲。
  最好保持沉默暗暗躲开为妙，门后的林幸如此想，大少爷刚刚和前任女友吵完架，火气正在头上，估摸是不愿意任何熟人撞见无比尴尬的一幕，日后相见，回忆起来一定给不了他好脸色。当然他也不会傻到主动提起这事儿，否则触怒大少爷，当不了演员的人就是他了。
  这样想着，放在门把上的手锁了回去，全然忘记了那门早已开了锁，在外面看来是虚掩的状态。
  万万想不到，世界真奇妙，大约他与王匆还是有那么点缘分在的。他刚把手收回去，下一秒门猛然打开！王匆一张铁青的脸，冷不防的飞入他的视网膜里，空气瞬时消失得无影无踪，脑细胞宣布阵亡，无法运作。
  “林幸！”王匆亦是十分惊讶，惊讶过后又有一死不可察觉的慌乱，“你怎么在这里？”
  “我......我不是故意要在这里偷听的，你看到了吧，我比你先进来，你们吵得太激烈，我怕我打扰到你们，所以想等你们走了再走。”他故作镇定的解释，眼睛却不敢直视对方，状若轻松的说道，“可是你居然刚刚好就开了我这个门，哈哈哈哈，你说，我们是不是太有缘分了？”
  他越说越急，额上的冷汗又一次要留下来了，一边说，一边还想往外走，演技拙劣到自己都看不下去了。
  王匆拉住他，又问了一次，“你来了，怎么也不和我说？”
  他想了想，说，“我也不知道你会在这里，今天是制片人请全剧组吃饭我才来的。”  
  王匆默然无语，视线紧紧黏在他身上，皱着眉头似乎在考虑要如何开口解释前面那一幕男女主角互相谩骂的好戏。
  一时间，想走的人被人拉着走不了，不想走的人又不说话，本来就狭小的空间因为沉默而更加压抑。
  他不自觉的撇过头，对方的眼神像粘稠的胶水，把他的嘴巴死死的贴在一起，几乎让他喘不上气来。回想王匆刚才有关于“真心”的一番长篇大论，虽然有点心酸和不甘，可总归是没错的，这世上虚情假意的人多了去了，没有法律规定一次次被人欺骗感情后还必须选择再去相信真心。只是他第一次切切实实的了解到王匆内心深处的想法，而这想法打破了他之前所有一切关于他们那脆弱感情的保护层，恰巧印证了他下午的想法，不免有些难过。
  对方将真心看得那样轻贱，他和大少爷上过床，应该也算在那些男男女女的行列，想来他在大少爷的心里也是一叠钞票就能换来几斤真心的人。
  一想到这里，他手脚立刻冰凉，待在这里的分分秒秒都是煎熬，继续这煎熬，恐怕他也该被王匆打入冷宫了。于是他强迫自己撕开自己的嘴，低声道，“我该回去了，改天......”他顿了一顿，不知道他们还会不会有改天，所以干脆不要再说了，侧过身，想从王匆与门的空隙间挤过去。
  “等一下！”王匆身形一闪，阻断了他的去路，钳制他手腕的手掌死死的握着，“二新，我和她分手很久了，都差不多有好几个月不见了。今天出来玩的哥们不知道哪个脑抽的也把她喊出来了，碍着我哥们的面子，又不当着他们面骂。你别误会，我......”
  他快速打断王匆，冷漠的说道，“这些话你应该和你女朋友解释，我又没有立场可以指责你对吧？所以你和我这些没有什么意义。”
  短短的几句话将王匆剩下所有有理有据的解释统统击碎，几乎可以看到大少爷眼中如同从云端掉落冰窖的寒冷，足以冻在原地的寒冷。
  王匆按捺住胸腔即将爆发的情绪，冷冷问道，“没意义？那你自己说说，你是什么立场？”
 “能有什么立场？”他别过头，望着门外狭窄的走道，连一个眼神都不肯落在大少爷的身上，艰难的开口，“我们......难道不只是好兄弟吗？”
  他一字一字的拔掉他心中所有的期望，曾经的，现在的，那些连他自己也认为不可能存在的期望，那些曾让他在深夜里转辗反侧，那些曾让他在无人时眼下酸涩，那些即便觉得难过也坚持的期望，像一根根的刺种在心口上，然后被他自己亲手拔掉！
  事实鲜血淋漓的横在他们的面前，期望说出口换来的不过是他人的嘲笑。
  约莫是他的话、他的态度触怒了大少爷，耳边冷笑一声，那熟悉的声音似乎想狠狠的击垮他一切假装出来的冷漠无情，“被好兄弟捅刀的事情也不少，像你们这种混娱乐圈的小明星哪个不是八面玲珑，自私自利？我好歹也是有头有脸的人物，一世英名难道要攒在你们这种人的手里？”
  刺被拔掉的地方汩汩流出鲜血，他手忙脚乱的想要堵住那些伤口，却发现无从下手，只好沉默着任鲜血直流，流吧流吧，等血流干了也就不疼了，挨过这一阵痛，也就好了。他告诉自己，不要去在意对方的话，怕什么伤口撒盐呢？只怕自己太过在意伤口。
  纵然说了这么狠心的话，王匆却迟迟不肯松开他的手，手腕被温热的掌心包裹着，无法阻止温度的流失，像冰块一样寒冷，令人心惊。
  没有想象中愤怒，麻木了，好像眼前这个男人是个从未见过、无关紧要的陌生人，“你放心，我不会说出。”
  “我走了。”他默默的抽出自己的手，头也不回的往前走，离开这个窒息的地方。
  王匆一怔，忘记了去阻拦他，手脚犹如被无端斩断一般，竟眼睁睁的看着林幸一步一步的离自己越来越远。一记空拳打在了棉花上，然后那刻薄无情的话语又变成了利剑刺穿了自己的胸膛。怎么会这样？他只是，只是被林幸无所谓的态度给激怒了，想听听他说些在意自己的话。
  自作自受，这个词无端端的蹦出来，明明应该生气伤心的人是林幸，然而他自己也疼痛难忍，一败涂地。

04
这一节真是写得吐血，大勺狗子走心内容很多，简直逼死剧情狗。
因为走心太多，容易走形，OOC了的话也请憋介意！
虐过这一章，大概接下来都是轻松向了。所以大家可以放心了！
时间轴上会有些许的问题，希望不要介意。
重要的事情还要要说三遍的：
请勿带入真人、现实，只借用设定和某些梗
请勿带入真人、现实，只借用设定和某些梗
请勿带入真人、现实，只借用设定和某些梗
 
家住黄土坡，拒收律师函！只接受变形记的邀请！
 
――――――――――――――――――――――
 
王匆不再主动联系林幸，大少爷似乎忙得焦头烂额，连短信都没有时间发来一条，而他定然不会自己上赶着去巴结对方，好长一段时间内微信的聊天记录空无一字，甚至两人微博都少了许多互动，只表面上维持两人还是朋友的假象。那夜互相伤害的话语似乎被他们同时遗忘，藏在层层叠叠不可寻迹的脑海深处，掩埋在彼此纷纷扰扰的记忆中。
电影进入最后的拍摄期，剧组上下都处于紧张忙碌的状态，身为主演的林幸更是忙得衣不解带，头昏脑涨，工作竟成为了忘掉王匆最好的良药。不过偶尔空闲下来的时候，躺在休息椅上，他还是会想起那天王匆说的话，一想起来仍然会很难过，他的真心被人冷漠无情的踩在了脚底下，否定了他们在一起时所有的感情。被人否定的滋味并不好受，于是他反反复复的催眠自己，现在好了，断干净了。干干净净，彻彻底底。 
真好。 
真是再好不过了。  
他捂住眼睛，指缝间湿湿润润，手指打滑，竟连手机都握不住。
可惜并没有如他所愿的真正断干净，藕断了还丝连，打断了骨头还连着筋，他们的生活空间从来不仅仅只有他们，认识了那么久生活的一部分早已相容。 有心人总会寻到些蛛丝马迹，在他们已经没有往来的时候，在他们于高高的悬崖峭壁上放开了手的时候，轻轻的推上他一把。 
那一天他为朋友发了条微博， 网友们无情的嘲笑，奋力的抨击这部的确是烂俗的电影。电影烂俗，他承认，可是这部电影的问世集合了许多人日以继夜，废寝忘食的心血。同为演员，自然感同身受，他想到了拼命努力时仍然得不到认可的自己，有点不满网友们眼睛里容不下沙子的态度，脑热的他忘记了经纪人和公司的百般嘱咐，作了死。
一下子，所有的炮火对准了他！始料未及的开始，可他骨子里的不服输冒出来，和网友竟大开骂战。那一刻他还以为自己只是小网红，侥幸的想他不过是个小明星，谁会在意这些。
他太低估自己，看过那么多扒皮贴并没有给他长记性，果然有人在意这些。
第二天，王匆的一条微博让蠢蠢欲动的有心人抓到了狠狠报复他的机会。
网络上铺天盖地的传出小明星抱大腿不成，反被打脸的消息。黑子们在他微博下一次又一次嘲笑他，事情的发展本就远远超出预料，王匆的微博火上加油一般使得这场闹剧越发喧嚷热烈。
他还在拍戏，经纪人得到消息第一时间心急火燎的赶来同他商量对策。 
“告诉过你几次了微博玩玩就好，少发表你自己的想法和意见，知道你聪明机智不输人。事情发展成这样，你自己说说，怎么办吧！”经纪人又气又心疼，毕竟是自己带了小半年的艺人，气他无知无畏，又心疼他被人诸多辱骂。
筋疲力尽的他也是头脑空白，发完微博打完嘴仗，他就被导演抓过去连夜赶戏，直到刚才他才反应过来，事情真的闹大了。三亿网友都在看他的笑话！
而促使他沦为笑柄的人恰恰是他以为断干净的人。
从来没有这么累过，不管是王匆提议滚床单还是用语言侮辱他，他都没有觉得累，只是痛而已，痛就证明他还想着对方，痛就说明他还在意对方，可是这次是真的累了。
全身气力被抽光，他甚至没有去揣测王匆的这条微博是刻意为之还是无心之过的想法。期待都被拔掉了，还留有幻想来自我嘲讽吗？
伤口结痂，原来只要麻木就好。
你看，如此简单。
“不回应就好了。”他扭过脸。窗外阳光明媚，有一棵郁郁葱葱的大树挡住了照入他房间的光线，他并不在意是否能晒到太阳，可大树依旧在阳台撒下大片大片的斑驳。
经纪人怒了，“不回应？你还真是心大！不回应就代表默认，不回应就会留下污点！你真以为这种事你不理就真的能让所有人忘记吗？退一步讲，哪怕一时消停了，保不齐猴年马月以后就成了别人手里攻击你的武器！”  
“那还能怎么办。”他把视线收回来，低下头喝了口水，很平静的说道，“我们难道还雇水军和他们对喷吗？”
“你是不是傻？解铃还须系铃人，你去和王匆说说，让他把微博删了，事情不就解决了？”
他把水杯放在桌上，抬起头好笑的望着经纪人，“你自己也知道这是不可能的，王匆删了微博不就是自打脸，这种大少爷的性格，你不了解？你来找我，肯定已经想好办法了。你直说吧，我尽力配合。”
经纪人被他说穿了心思，非但没有一分尴尬，反而坐下来和他心平气和的说话，“你既然明白就好，我想了想，不如你去王匆那条微博下面装作没事一样的调侃两句，王匆看在你的面子上应该也不会说出太激进的话了。在外人一看，你们还是好兄弟，慢慢的不就风平浪静了吗？”
“……”他们究竟哪里来的信心，认为王匆会顾忌他的心情呢？
他奇怪的看向经纪人，经纪人被他看的心里一紧，心虚的催促，“怎么样？这个办法再好不过了，你手机放哪里了，我帮你发。”
说完，就四处忙着找他的手机。
他制止了翻翻找找的经纪人，从口袋里拿出手机，面无表情的说，“我自己发。”
几句话，几个表情，打出来发出去，几分钟都不用。
怕什么，情况反正已经够糟糕的了，不如赌一把。反正，他再也不用在意对方的想法了。
或许王匆真是无心之过，也或许这些对他而言的灾难在大少爷的眼里根本无关痛痒，总之没有删掉微博没有回应，平静的犹如一摊死水。
他想，这样也好。
大少爷不在意，他也不用在意。
乌云渐渐散去，娱乐圈又有各种新奇的事情发生，缠绕着他的负面影响虽没有消失但也安静不少。
公司被他这一闹给弄怕了，又一次要求把微博委托给团队经营，他坚持不撒手。他不信，他栽了一次难道还会再栽一次吗？
一个坑摆在脚下，他再傻也知道不能跳第二次。他态度那样坚决，一副没商量的样子，公司拿他没法子，又一次妥协。
可是妥协，偶尔会成为纵容的帮凶。
八月下旬，导演忽然不顾预算，坚持要去美国取景拍摄他最后的一些戏份。
他有点新鲜，还从没去国外拍过电影，兼之又认识了新朋友，想和粉丝们分享一下他的心情，发条俏皮又轻松的微博。
没想到沉默许久的王匆竟然评论了，询问他去不去洛杉矶。
他迟疑的想起了公司的叮嘱，深吸一口气，继续轻松的基调回复了王匆。
――不给我机会去啊，拍完直接滚回长沙。
王匆没有再回复。
他也乐得不用绞尽脑汁的去迎合大少爷，自己开心的玩起来。
然而在意他去了美国的人不止王匆，女孩也注意到了。她给他发了信息，说她正好也在纽约和朋友们一起玩，问他有没有空闲，约他出来逛逛。
女孩还是个很不错的朋友，微博事件一发生，隔了几天就给他发消息鼓励他，问他要不要旺仔牛奶补充能量，多好的粉丝啊，暖心又体贴。
他想想，刚好今晚有空，择日不如撞日，立即答应下来。
到了晚上见面，本来还以为会女孩会带着好几个不认识的其他女孩来，没想到居然只约了li，三个人都是互相认识的朋友，倒是省去了不少的尴尬。
女孩表示为了庆祝他的第一部担任男一的电影即将杀青，一定要请客去吃大餐。
他自然豪爽的说没问题，三个人浩浩荡荡的杀去了li推荐的一家餐厅，为了显示是正经的庆祝会，特地开了一瓶香槟。
吃到一半的时候，li接到了一个电话。
他和女孩正聊着拍电影时一些搞笑作死的事情，女孩笑点很低，被逗的哈哈直笑，两人全然没有注意到li在接到那通电话时忽变的脸色。
“喂？你怎么打电话过来了，不是在拉斯维加斯过得很快活么？”
……
“嗯，我是在纽约呢。”
……
”你现在要过来？怎么不提前说一声？”
li神色复杂的看了正兴高采烈的林幸一眼，一边低声打着电话，一边离席，走到很远的地方才敢放声说话，生怕被林幸给听到看到什么不得了的事情一样，回来的时候脸上也无笑容。
看Li面色苍白，林幸还以为他遭遇了女朋友突然袭击呢，疑惑道，“怎么啦？你女朋友要来纽约？” 
LI哎了一声，十分无力的心塞，“我如果有这样一个女朋友，根本无福消受，简直每天心塞死好吗？”
“不是女朋友，你这么紧张干嘛？”他笑嘻嘻的调侃了一句，“看你这要死不活的，还以为你被你女朋友捉奸了呢。”
Li抬头，看他没心没肺傻笑的样子，更觉疲惫，二新这傻小子，都不知道怎么开口告诉他，刚才打来电话的人是谁，而那个人得知他们和女孩见面吃饭又有多么的怒火冲天！
想要开口给他透个底，却转念一想自己归根结底是个外人，只是他们的朋友，又不清楚他们剪不断理还乱的感情纠葛，别冒冒失失，好心办了坏事，到头来两面不是人。这个时候最好不要随便插手随便过问。
于是Li撒了个慌，“有一好哥们要来纽约，然后又不来了。” 
“就这样啊？”
“就这样。”
“那你也太容易受到惊吓了，来来来，给你倒杯酒压压惊。”说着，他立刻给li倒了杯酒，笑道，“开心一点啦。”
女孩也笑言，“难道把你拉出就是为了不开心？”
 最后三人吃完饭又随处逛了逛，除了li刚开始的小插曲，总归来说这次聚会还是挺开心的。 
可，他并没有想到因为这顿饭，使他真正沦为了网友们的笑料。
而始作俑者，终于达到了预想中的目的。
一句笑言。“后面太松 不喜欢”
仅仅七个字，天涯，微博，猫扑各大网友活跃的平台都开始疯传他的黑点818，WD大少爷开口坐实小明星潜规则上位，他成为了所有网友争相耻笑讥讽的对象，甚至更有唯恐天下不乱之人给他取外号，以此讽刺他抱人大腿。
一波刚平，一波又起，才刚刚连上网络，就被突如其来的恶意中伤给打得措手不及。一条条辱骂的微博评论看下去，越来越难以呼吸，难以接受，一句话就是一只箭，一只只插在他的身体上，将他羞辱得体无完肤，万箭穿心原来是这个滋味。
 他想说些什么。
辩解，谩骂。
什么都好，像上一次一样的站出来，直面黑子们的恶言恶语！可是他僵硬着身体，放在键盘上手指忍不住颤抖起来，从指尖到肩膀，从心脏到喉咙，紧接着浑身都跟着颤动，血色从他的脸上一寸寸的流逝，各种复杂的情绪一齐涌上心头。
不甘，委屈，绝望。愤怒！
时运还转，来也去也，兜兜转转一圈，不过数月竟又轮到他头上。
这一次，他在面对那些恶言中伤自己的人，同时也自然不会忘记促成这一切的人是谁。
王匆！王匆！
手机就在他手边，从美国飞回长沙两天以来，纹丝未动，一声不吭，没有任何一条属于王匆的信息发过来，甚至于一个字都没有。
泪水从气得泛红的眼眶里落下，他到底是不争气的哭了。  
为什么要这样对他？
为什么要回复网友如此难堪的话？
为什么做了这一切，连一句解释也不肯给他？
无数个问题盘桓在他的脑海里，占据了他所有的思维。和大少爷断了联系整整十多天，他什么也没做。他应该是什么也没做错的吧，上了他的人是王匆，玩弄戏耍他的人是王匆，说话刻薄无情的还是王匆，最后不与他联系的人依旧是王匆，在这场游戏里，他一直小心翼翼，尽力躲开做忤逆对方的事情。他明明一直都在避免去惹怒那位大少爷，也努力的和大少爷保持距离。
为什么事情还会变成这样！
愤怒褪去，恐惧又重新将他包裹，像一只垂死挣扎的蛹，被莫名的恐惧困死其中。难道……王匆犹嫌不够，真的想要让他身败名裂吗？
他绝望的闭上双眼，如果事实如此，他是不是注定要完？
曾经一切的猜想纷纷落实。
他自悬崖上跌落，坠入深渊。风凌冽得像一把把锋利无比的刀，在快速掉落的同时也让他受到凌迟处死的苦难。他很痛，又倔强的不肯伸出手让站在崖顶的人救他一救，因为他知道那个曾经亲吻他的人，牵着他走过崎岖山路的人……亦是无数次将痛苦附加他身上的人。
被网络水军群黑，这个事情可大可小，尽管后来王匆现身他人微博，发言回复只是个玩笑何必当真，可负面影响还是如潮水般涌来，他在网上的算是声名狼藉，走哪嘲笑哪里一片，多年苦心经营的网红形象一朝付诸东流，全白费了。
这一次，圆滑世事游刃有余的经纪人也只得说，“不要回应，你安心拍你的戏，这部戏完了还有一部电影，不要让网络上的事情影响到你，微博这段时间也不要再发了。余导的那部戏快上映了，权当做炒作吧，也算给你制造了点话题度……哎……公司的人虽然生气，但是你毕竟是我们公司进入中国市场的一道窗口，不想给你太大压力。”
他自己也知道事到如今，做什么都于事无补，说什么都只会招来讽刺，别无他法，默默吞下苦果，认真的拍戏，有黑点的明星那么多，最后走出来博得好名声还是看作品！
想是这般想，带了点安慰的成分，可从此，他便整日陷入恐惧不安里，王匆牢牢的把他拿捏在手中，搓圆揉扁，任由摆布，好比一颗定时炸弹，指不定哪天大少爷心血来潮又摆他一道，可真正会把他的演艺生涯全毁了！

  

再见到王匆，完全在他意料之外。他刚拍完日间戏，好友赵先生正打算带他去WW夜市逛一逛，赵先生知道他近日各种负面消息缠身，演戏时还好，一下戏情绪就非常消极，所以只要两人有空一定会牺牲陪女朋友的时间拉着他在WW一些有趣的地方到处逛逛。  
从WW夜市吃了一圈回来，他还喝了些酒，被酒精熏染过的脸通红通红的，赵先生看他脚步蹒跚实在不放心，一路开车送了他回酒店。
在酒店门口，赵先生被林幸的小助理拦下了。
小助理满头大汗扶着昏昏欲睡的小明星，向好心的赵先生道谢，“您放心，我家老板喝醉就睡，没什么大碍的。我一定照顾好我们家老板，今天真是麻烦你了，赵先生。”
赵先生看看时间不早了，笑笑也就走了。
赵先生的身影刚从拐角处消失，从电梯门口出现一个快步走向小助理且身穿西装的男人。只见他疾步上前，从小助理的身上扶过已经完全沉睡的林幸，嘴里说着，“我来。”
小助理顽固的不肯放手，坚决的表示，“我可以的。”
男人一脸无语，“他那么大个，你准备把他拖回房间吗？”
“如果老板知道他是被你带回房间，明早一定会杀了我的。与其被杀，我宁愿把老板拖回房间，就算磕破了他脑袋，也只是扣工资而已。”小助理收紧了手臂，死活不愿意松开手，活脱脱一只护崽的母鸡。
“滚蛋，磕破他脑袋，你他妈舍得，我可舍不得！”男人更坚决的要把林幸从小助理的魔爪里夺过来。“把二新给我！”
“不给！”小助理蓦然成了个大力士，男人一时竟抢不过这个比自己还矮的女生。
“我再也不要把老板交给你这种人了！”
“我懒得理你！”男人白她一眼，伸手去揽林幸软弱无力的肩膀，“我再问你一次！你撒不撒手？”
“说不撒就不撒，”小助理气得脸发红，看对方一直尝试着要把人抢过去，老板的衣服都掀起来了，直跳脚，“你憋这样！你再对我家老板动手动脚我就喊人了！”
男人不屑的笑了一笑，“好啊，你喊人啊，反正到时候别人看到我和你老板拉拉扯扯的，倒霉的指不定是谁。”
“你！”小助理被男人无耻的态度给气急了，可着实没有能耐叫对方放手，更怕像对方说的一样又惹出什么幺蛾子上报纸头条，不甘心的让步，“那你把我们家老板扶好了啊。”
说着瞬间松开了手，林幸因为惯性直直的一边倒向了男人，男人被重量压得身形一歪急忙“诶诶诶”几声，“不行不行，要倒要倒”。眼看两个大男人就要摔倒在地，小助理不心疼男人，到底是心疼自家老板，赶忙伸手去扶，边扶边奚落，“没那个本事还要扶我老板！”
男人心想现在还用得上这小助理，暂且不跟她计较，任由小助理嘟嘟嚷嚷的吐槽了好些话，从大厅到房间硬是憋着一句话也没说。 
只是留了个心眼，特意先要了门卡开门，然后在用小助理手中的卡刷了开门之后，一把抢过林幸闪进房里，连卡都没还给小助理又迅速的把大门“啪”一声关掉了，留下错愕好几秒钟才回过神的小助理，在门外抓狂敲门。
“王匆！你有本事抢男人，你有本开门啊！憋躲里面不出声，我知道你在家！”
――小助理敢怒不敢言的在内心咆哮！
 无视小助理一系列抓肝挠腮的蠢样，王匆在门内冷笑一声，跟他玩，小姑娘还嫩点。
 把睡得不省人事的林幸放倒在床上，大少爷累出了一身大汗，加之他刚处理完公司的那一大摊子的破事就连日兼程风尘仆仆的往WW赶，现在真是狼狈得不像个富家大少爷。WD的大少爷，自然不能允许自己太过狼狈，几步来到林幸的衣柜，琳琅满目都是一些运动休闲的衣物，几乎没几件正装，想起那人偶尔和高中生一样活力四射的样子，不由的笑了笑。
随便翻翻拣拣几件合自己眼缘的衣服，毫不客气的往浴室走。等王匆从浴室出来，一只缩水版的林幸诞生了，大少爷擦着头发，感到十分新鲜，情不自禁的低头嗅了嗅，满身都是林幸的味道，嗯.....其实就是蓝月亮洗衣液的味道，香香的，不讨厌，反而有点喜欢。
自己一身清爽了，房间的主人还难受的在床上翻来覆去的烤肉。王匆晓得自己没那个本事把186的大个子从床上抱到浴缸里，再从浴缸里擦干换上衣服又抱到床上，所以很有自知自明的只帮小明星用湿毛巾擦擦身体。
一路折腾上来小明显也没醒，可见他睡得很沉，酒成了最有效的安眠药，梦里香甜又美好，没有烦恼，没有忧愁，没有痛苦……
平日里俊朗刚毅的五官，或许因为美梦温柔的磨去了棱角，有几分美少年的味道了。原来齐整的少年发型因为新戏修剪了，有点成熟男人的样子。仍然是长长的搭在额前，遮住了他的眉毛，掀开那层刘海，额头白白嫩嫩，和晒了几月的下颌比起来简直白得像块豆腐。
大少爷很喜欢这块豆腐，用毛巾细心的擦拭，原本汗湿的额头一会儿就干干爽爽的，兴许是这份凉爽侵入了梦中，小明星在梦里舒展了眉头，嘴角上翘，傻乎乎的。是大少爷最熟悉的模样，忍不住怀念的低头亲了亲，很好吃，很美味，豆腐是甜的。
给林幸擦完身体，王匆干脆直起身子端详起多日未见的小明星。小明星在厦门拍了挺久的戏，整个夏天差不多就耗在厦门了，所以晒黑了一点点，那次在厦门见他时还没有这么黑呢，很有可能是为了赶戏顶着太阳拍摄。眼睛下面还有点黑眼圈，大概是有了烦心事。
愧疚又心疼，手指在对方的眼睛下面轻轻摩挲，温热的皮肤从指尖趟过，王匆清楚，小明星现在肯定恨死他了，兴许见都不愿见他。他满怀内疚的低声说，“对不起。”
怎么会这么喜欢一个人呢？
大少爷心想，还是个男人。
还是个186的东北男人，自己是不是中邪了，被下蛊了，还有没有救了？
可是，就是喜欢他啊。
看到他笑就会高兴，看到他犯傻就想亲他，看到他和别的女人一起吃饭就会生气，看到他毫不在乎自己的目光就想伤害他……
大少爷交往过那么多女朋友，不管在一起时爱得多么难舍难分也没有失去过理智。唯独林幸！会让自己嫉妒愤怒得失去头脑，失去最无法失去的智商，然后在愤怒的趋势下做了无可挽回的错事。
事后清醒过来，看到他被人恶语相加，成为众人笑柄，除了愧疚，心痛，慌乱交织萦绕在胸口，还有一个念头闪现――后悔了，做错了！
他居然会认为自己做错了，他居然后悔了。从小到大，他认为自己做错的事渺渺无几，十五岁之后更是自认为人生再无黑点。
可是这一次，他下意识的认为自己做错了。太不像自己的性格了！
惊诧过后，他才明白，小明星对他而言有多重要，远比他想象中重要。
若不是忙着决定公司未来发展的合作案件，他本应该第一时间过来找他，忙碌了整整一个月才抽出身来，从美国飞到中国，从大陆飞到ww，甚至连拿行李的时间都没有，一下飞机就冲到了酒店守株待兔。
他想见他。他想向他解释。他想得到他的原谅。
他想，他们重新开始。
不要彼此伤害，不要彼此试探。从朋友到爱人的这条路很难走，但是他们可以好好的，重新开始。
王匆低下头，呼吸与林幸鼻间的呼吸融合缠绕，像一对真正的爱人。不管熟睡中的林幸能不能听见，他都要道歉。
“原谅我，好不好？”

05
慎入！ 苏苏苏苏！！！狗血！！！
对不起，已经苏得我无法直视了！
我自己都看不下去了，但是不能让我一人瞎！！！
两个星期写出这些字儿来，我都要哭晕了！！
要寄刀片，麻烦快递至黄土坡。
 
――――――――――――――――――
 
 
 
 
 
这是在梦里？
蓝色，冰凉，湿润。
昏昏沉沉间，有水从全身淌过。很舒服，他是在海里吗？
在这片自由自在，无拘无束的海域里，是前所未有的轻松。
很快活。很悠闲。
他陷入这片蓝色的海洋里，不肯动弹，贪恋这一刻的凉爽。
渐渐的，海水温度升高，像是有海底火山爆发一样。
躁动不安。身体的温度随着水温急剧升高，有种莫名的快感从神经最末梢涌来。
他惧怕这种莫名的快感，在海水里拼命挣扎，想要远离深海里的火山。
可是四肢的力气早已被那铺天盖地的快感从身体中挤了出去。
 他难耐的呻吟，救命，救命。
温度越来越高，呼吸越来越困难。
最后伴随爆发的火山，他猛然从睡梦中惊醒。
香甜的空气瞬间挤满他的肺，大口大口的呼吸之余，四肢百骸都有舒爽过后的懒怠。他满足的蹭了蹭枕头，神思还未归位，不想起床，趁着睡意未散再多睡个一时半刻。
“早安！”
一个熟悉的声音在耳边响起。
他迷迷糊糊的睁开眼，笑眯眯的脸闯入他的眼中，太过熟悉了，明晃晃的不就是王匆？他一定还没睡醒，临了做梦还梦见大少爷，不管不顾的闭上眼翻过身去，继续睡，睡醒了对方就该麻溜的消失了。
他有意的放过对方，惋惜的是对方不肯放过他，一巴掌搭到他额头上，掀开他的刘海，低声说，“还睡啊，都早上八点了，你不要去拍戏吗？”
他蓦然睁开眼，眼前这个男人真的是王匆！居然不是在做梦。
怎么会是王匆？
他垂死挣扎着闭上眼，“不可能，我一定还在做梦，梦中梦。”
王匆好笑的看他十分拙劣的装睡，186的大个子蜷缩成一团，恨不能与床融为一体，耍赖的样子换别人做来是做作，于此刻的王匆看来是可爱，情人眼里出西施便是此理了。
他看看手表，指针已显示是九点了，再不能纵容小明星胡闹了，他拉着对方的手往上用力，“还想着做梦？起来吃早饭了，我特意给你准备了豪华早餐。”
林幸抽回自己的手，犹如小猫一样藏在肚子底下，仍然死死的趴在床上，脸朝下深深的埋在被褥里，不让外人看到他一丝一毫的表情。
 王匆心里一紧，林幸一副鸵鸟的自我保护姿态很明显是抗拒自己的存在，大概小明星不会轻易的原谅自己。
他来ww之前也猜到对方是这样的态度，所以一早做好死缠烂打的准备，于是软语劝到，“你这样把自己埋到枕头里，是想要缺氧而死吗？”
鸵鸟的头依旧藏在枕头里，动也不动。
“你还是不是个东北爷们了？有什么事，咱们好好说可以吗？你这样装死可就没意思了。”
鸵鸟把被子给拉上了。
大少爷扯开他的被子，“秋老虎还没走，小心捂出痱子来。”
WW的九月，依然是热的，酒店外的几棵大树有蝉蛰伏其间，鸣叫不停，似乎要把夏末初秋的余热一朝殆尽。
他在这片炎热里，却感到无限的凉意。
为什么王匆会来找他？为什么还能装作一副什么事也没发生过的样子？为什么一句解释一句道歉也没有？
难道，他在对方心里就那么一文不值吗？
他很久都没想通这个道理。
大少爷的话语犹在耳边，像和尚念经一样喋喋不休的在寻找存在感。可是没关系，他不理，他不管，他不顾，最后妥协的人一定不会是他。
最后大少爷抱起他，一层一层，像剥开一个春笋的剥开被子，露出白白胖胖的笋肉，笋肉低着头，又想再一次钻进笋叶里，却被人死死钳制，无从挣脱。
王匆挺享受这种有点闹腾的早晨，“你想闷死在被子里啊？好啦，咱不闹了，去吃早饭行不。”  
“我的死活与你有干系嘛？”
 一句冷漠的话足以打破大少爷所有的幻相，想要轻轻松松把一切掩盖过去简直痴人说梦，林幸还在生气。他知道，林幸生气是应该的，做了那么过分的事情，任谁也该生气。
所以大少爷只僵硬了一秒钟，立刻回道，“有干系，怎么没干系？我承认我做得过分了，我道歉，我认错。”
小明显别过脸，“道歉我收下了。”说着挣开对方的怀抱，径直下床往浴室走，且行且道，“我等会儿要拍戏，没空陪你玩，你自己可以的吧？”
 我没空，你别来缠我。
是这个意思吧，机智如王匆眨眼功夫就明白了对方的逐客令。若是大少爷这样好打发，他也就不是大少爷了。
 “没关系，我等你下戏。”一路追着去了浴室门口，半个身子挤在门口，林幸门都关不上，索性随他去了，开始面无表情的刷牙。
 "WW你好好逛过了嘛？我来这里很多次了，你哪天有空，我带你好好玩？"
他叼着牙刷，转了个身，“不用了，我朋友带我玩过了。”
“那就再玩一次，我知道好些个好玩的地方……"
他吐出漱口水，快速的打断对方，“我拍戏忙，没时间。”
“你什么时候有时间，我等你。”
”拍完戏之前都没时间。” 
屡次三番的被拒绝，饶是脾气再好的人也会不耐烦了，何况王匆对待感情问题一直都不是个 有耐心的人。
“你还在生气。”
“没有。”他把毛巾放下来，白皙的脸湿漉漉的，像早晨刚发芽的嫩叶。
王匆沉着气，问道，“既然都接受了我的道歉，为什么还在生气？”
他依旧的没有丝毫动容，手上的毛巾拧干又拧干，抖开，挂在镜子下面，挤开堵着门的王匆想往客厅走。
一只手牢牢的抓住他的手腕，王匆颇为恼怒的声音回荡在房间里，“所以你现在在对我冷暴力？”
他想抽回自己的手，可对方抓得很紧，手腕上一圈顷刻泛红了，两方较着劲，谁也不肯先松开。  
半晌，他才低低的说道，“我同你没有什么好说的。”
“什么叫没有什么好说的？”王匆咬牙道，“我都已经道过谦，你也接受了不是吗？你这样爱答不理的，是故意做出来给我看，好让我难受是不是？”
“不是。”他摇摇头，背过身往卧房走。“我只是真的不知道同你说什么才好。”
“你用这种借口敷衍我，当我好糊弄吗！我约你，你拒绝，我等你，你不要。如果我道歉了你不解气，你至少要告诉我怎么做你才能消气吧。”王匆禁不住的烦躁，语调一声更比一声高，对方冷如寒冬的态度让他一阵一阵的发慌。
林幸停下来，回头顺着晨光仔细的看他，接着又莫名的摇头，“真奇怪，我现在看着你，好像在看另外一个人一样。”
 王匆内心也莫名的一凉，“你说什么？”
“你这副急得跳脚的样子不像我以前认识的王匆，你以前从来不会对我说你错了。”林幸如实说，然后又笑笑，那笑中隐藏一丝悲凉，“但是不管你变成什么样也和我没关系了。”
最坏的打算也没想过林幸会如此的冰冷。那冰冷从骨子里丝丝冒着冷气顺着血液管道从眼睛里钻出来，凌凌的眼神凝结住他的喉咙，全然说不出话来。
他想起在三亚的那个夜晚，林幸做了个城堡给他，他很高兴，林幸也很高兴，他们扑倒在沙滩上时，海水是冰凉的，浸湿了他们的衣服，被夜晚的海风一吹，像披了一层坚冰在身上。可是林幸当时的眼睛那么明亮，夜空中所有的星辉全溢满其中，一笑，眼神放出光芒，几乎把他的心都给融化了。
那一刻，他也想做个城堡，把会发光发热发亮的林幸藏进那个城堡里，用温情和宠爱缔造一个世界，永永远远将对方留在这个世界里。
林幸不会喜欢那个世界，他有自己的路途，有自己的梦想，梦想不算远大，却足以让他一生追逐。
梦想，是会让他发光发热发亮的存在，所以将林幸捧在手中时，宛如握住太阳一般的炙热。
那个林幸和眼前这个林幸有什么差别？明明是同一个人。
可是对方说，以后同我没有关系。
如此说完，挣脱他的桎梏，安之若素。
最恐惧的不过如此，失去他。
吞下话语里的一丝颤抖，王匆出乎他自己意料的镇定，“你这话是什么意思？要和我绝交？”
“是。“林幸抬起头，脸逆着光，英俊的五官有种忽明忽暗的美好，可是说出来的话却有些冷酷，”我不想再陪着你玩了，很累。”
“曾经有很长一段我想问问你，我在你心里到底算什么，是朋友，还是一个无关紧要的人？我觉着这种心情太敏感，说不出口，所以你给我所有的话语和举动都成了对这个问题的回答。”  
王匆抬脚上前几步，欲张开口解释一番。他从来不曾存心伤他，是了，或许无意之间他委实做得过分，可那是因为在乎他啊！
林幸摇头后退几步，他的声音空空荡荡，浮在云端一般，随风飘散，“后来我想明白了，不管你有没有把我当朋友，我打定主意不想和你有什么太大的干系。” 
“你很好，但是有时候你自己也不知道怎么回事就会伤害我。我一直没和你说，被你那样践踏，其实挺疼的，疼得过了，我还会忍不住哭。你知道吧，我其实个哭包，哭起来可以一晚上没完没了。”林幸说着，自觉丢脸的低下头，用力擦拭眼睛，再抬头时黑幽幽的大眼睛已经被蹂躏得通红，“你看，不过同你说几句话，我差点要哭了。王匆，你既然可以在某些时刻待我好一些，不如你再对我好一次，放我一马，咱们当个陌生人怎么样？”
 
怎么样？林幸问他，他们可不可以当个陌生人。如果要他回答，他定然要跳起来重重抱住林幸揽入怀里，大声说，不怎么样！当然不怎么样！林幸打定主意要和他绝交，可他也打定主意了要同林幸在一起。非常认真的，以后可能会结婚的那种在一起。
可林幸还在淡然的述说他犯下的错误，”当个陌生人多好。反正你身边有那么多人，不差我一个，他们肯定比我更乐意讨......“似乎意识到这个词不对，他咬着唇换了个说话，”比我更会逗你开心，你不是总嫌我笨吗？刚好，你可以找更聪明的朋友陪你一起玩。我大概没有本事能让你高兴，也没本事在发生这一切以后装作没关系的样子。“
林幸是喜欢他的。脑海里忽然闪过这个念头，他胸腔涌起一阵狂喜，对，只会因为喜欢他，所以林幸才会被他无意的举动伤得那么深。狂喜过后，恐惧与疼痛又淹没了他，他从没想过他会把喜欢的人伤得那么深。
他不过是想让林幸属于他一个人而已。在他过去二十多年的人生里，这是没错的，他喜欢的东西本该属于他。不过，林幸太好了，四面八方的人都在觊觎即将被他揽入囊中的宝物，所以他才不受理智的控制，异常急切的宣誓主权，可焦躁的他全然忘记林幸不是一件物体，是个人啊！是人就会有感受，何况林幸内心敏感无比，他又从来不屑去关注他人的感受。无形中，他要命的高傲把林幸伤得体无完肤。
“原来你是这么想的，你认为我的存在会伤害到你。”王匆停滞了一下呼吸，不顾林幸过于明显的厌恶，仍然一步步走向对方，“如果我现在发誓，我永远不再伤害你呢？我知道我错了，我错得离谱。如果我告诉你，我那么做，是因为我喜欢你，喜欢到根本没办法控制我自己呢？看到你和其他人亲近，我又嫉妒又害怕，嫉妒那些人可以光明正大喜欢你，害怕我同那些人一样，在你心里不过是一个普通朋友。”
直直跌落在床上，林幸几乎要以为这依旧是在他的梦里了。梦里的王匆，也曾说过喜欢他的只言片语，梦里的自己，露出个嘲讽的笑容来表明他的不信任，就连做梦，他也未相信过王匆是真喜欢他的。他想拼尽全力的如同在梦里一样挤出一个讽刺的笑容，然而他到底是抵不过内心的震撼，呆愣在床上。
林幸震惊的脸令他心疼，约莫从来没想过自己会对他怀有这样的心情。他来到床前，居高临下的望着对方，悉心的端详着那张爱慕不已的脸庞。
“你说，我把你当做一个无关紧要的人。可是你想过没有，我怎么可能对一个无关紧要的人百般纠缠呢？林幸，你自己都不敢承认我是喜欢你的，也许我对你的喜欢比你想象中要多上许多。”
闷热的房间，不知从何处吹来一阵热风，穿过客厅，穿过木门，直直来到房中，欲要带走房间内所有的空气。林幸头脑容不得他做出任何反应，思绪随着这阵热风一道抽离了他的身体。
”我这么喜欢你，怎么甘愿要和你当陌生人？“
王匆异常执拗的一句一句说着，被他步步紧逼的林幸坐倒在床上，面色苍白，紧咬牙关。他伸手抚摸林幸汗湿的刘海，凝视着那双满溢不可置信的眼睛，温情脉脉，另一只手从对方额头滑过，落在光洁的下巴上，他用尽了一生的柔情与残忍。
 “告白以后，我的确想做些事情让你开心，可是恐怕现在能让你开心的事情就是让我同意与你绝交。“王匆微微笑了一笑，”所以你注定不能开心了。”
“你究竟......”
王匆用行动打断了林幸饱含惊恐的话语，他低下头，凑在林幸的唇边轻轻说，“既然你让我喜欢上你，你自然不能轻易抽身脱离。林幸，你知道我的性格，我不可能放过你。”

06
上一章过于玛丽苏，这一章恢复正常了
也终于开始轻松向了
默默脑补开启人妻和痴汉模式的大勺
狗子依旧被高智商大勺吊打...
有点小忧桑
最早的金主设定早就被coco当狗粮吃了
 
――――――――――――――
谈恋爱是门大学问，多少痴男怨女一头栽进去虽死不悔，摔得脸青鼻肿还不够恨不能再滚上几圈也不作罢，和女的谈，和男的谈，和不男不女的谈，可都是有文章在里面的。王匆作为国外知名大学毕业的哲学系大学生，一贯认为自己精于此道。
那天他邪魅狷狂的放了狠话，正打算趁着小明星吃惊之时献上一个世纪之吻，虏获芳心，结果被莽莽撞撞的小助理坏了好事。
小助理拿着从客房部借来的门卡手舞足蹈的冲进房间，边冲边大喊，“老板，快起床啊啊啊！你拍戏快迟到了！”一脚踏进去，见房中暧昧的情形，小助理犹如天打雷劈震撼了数秒之后，又默默的退出去，还贴心的关上门，“老板我现在就去给导演打电话替你请假！”
就在门被关上的那一秒，林幸从他怀里直直的跌落床上，两眼一翻，十分没出息的热晕了过去。
林幸这一辈子安稳顺遂、风平浪静，打小三好学生四好少年根正苗红，在车上遇见老人小孩必让座，过马路不管有车没车必等红绿灯，一定是上辈子参与了毁灭世界委员会组织才会被这样一尊煞神似的人物纠缠不清。如果上天再给他一次机会，他一定发誓坚决不要再去参加什么全明星游戏趴，小网红段子手趴，某个富二代朋友生日趴……谁参加谁死全家，死活都要远远躲开王匆。
而如今说什么也是空话了，煞神身无长物的住进了他所在的酒店，还没脸没皮的挤进了他的卧室，与他同床酣睡。他本该是绞尽脑汁的赶人出去，但是无奈对方浸淫商场好几年，别的本事没有，阴险狡诈学了个够本，一边说身上没钱，一边光明正大的把信用卡证件揣兜里钱包给扔了出去，非要他收留不可，不然就跑到前台大肆毁坏他的名声。都说了要绝交，居然还赖着不走，这脸皮也是够厚的了，说什么喜欢他，一定不会放过他，他都怀疑只不过是为了在他这儿蹭吃蹭喝的借口。
林幸原本想着自己过自己的生活，权当大少爷是一团空气，不理便是。依大少爷的性子，自傲得容忍不了他人的无视，对他定然百般失望，万般意冷，哪怕是普通人热脸贴了人家好几天的冷屁股也是受不住的打道回府。
可惜他低估了大少爷厚脸皮的程度，大少爷在他这儿每天悠哉悠哉的闲晃荡，不但吃他的食物，穿他的衣服，用他的面膜，打他的游戏机，还使唤他的人！小助理每天两头跑，简直焦头烂额，体力透支，又不敢得罪两边，差点没累死在往返片场和酒店的路上 。
不明情况的赵先生看着小助理气喘吁吁的抱着一盒绿豆粥跑过来，不仅对林幸摇头相劝，“小新，作为你的朋友我觉得我应该劝劝你。小助理对你还是很忠心耿耿的，你喝醉的那天晚上她一个小姑娘硬是扶着你一个大男人回了房间，这得多不容易。你是她老板，虽然是你给她发工资，到底不该为难她。”说完还意味深长的看了 他一眼。
那意味深长的眼神别有一席话在里头，理解了这席话，恨得林幸咬碎一口小白牙，连赵先生都开始误会他虐待自己的助理了，不知片场里其他人已经脑补出多少惊天地泣鬼神的八卦，王匆这厮再不走，他的一世英名可真会毁得干干净净。
他边喝甜得腻嗓子的绿豆粥，一边蹙眉思考摆脱王匆的方法。等一盒绿豆粥见了底，他果然想出一个馊主意。
去别的酒店住不行，王匆艺高人胆大，一定会追着去，搞不好还会把他俩同住一个酒店的事情闹得人尽皆知。但是如果住在别人家里呢？想来王匆胆子还没大到直接闯入陌生人家里的程度。
林幸奸诈的哼哼两声，扭过脸可怜兮兮的抱着赵先生的大腿非要跟着他一起回家。
赵先生一愣，心地善良的耐不住他的软磨硬泡，收留了他，还打个电话回去通知未婚妻晚上有客来访。
  
赵先生未婚妻名叫高小姐，亦是圈内人士，肤白貌美脾气好，曾经一段时间内红极一时，林幸的青春期可没少看她的电视剧，堪称女神。见到了女神怎么能在厨艺上不露一两手呢？
挽起衣袖，炒了个干煸四季豆，菜才装好盘，赵先生家的门铃就响了。 
林幸想起他上午特地嘱咐小助理趁着王匆出门健身的时候把他自己的东西收拾收拾运过来，这个时间点过来，约莫小助理是办成了。他兴奋的一拍手，急急忙忙的跑到客厅，迎接自己的行李。
小助理果真满头大汗的站在门口，扶着一个大大的箱子，视线黏在林幸身上，磕磕巴巴的说，“老板，我、我把你、你东西带过来了。”
林幸飞奔至门口，恨不能给她一个大大的拥抱，但是小助理此刻累得经不起任何折腾了，所以他改为围着自己的行李打转。
赵先生笑着帮他把行李提进来，直接上楼给送到客房里去。林幸在下面细细的叮嘱了小助理几句，“你回去也把自己的东西收拾一下，趁着他不在的时候换个酒店住，钱我出，可千万别叫那个煞神瞧见了。”犹豫了一下，又说，“那个房间先给他留着，不用退房了。这个事情办完，我给你放两天假，你也好好玩玩，带薪休假怎么样。”
闻言，小助理欢呼雀跃，颠颠儿的应了，即刻要回去收拾东西。
林幸笑着揉揉她的头，“去吧，好好玩，可别为我省钱。”
他最喜欢对小助理说的一句就是，可别为我省钱，小助理平时看着怯弱，但是做事很有分寸，总把钱花在刀刃上。她跟了林幸好几年，深知他的脾气，也略知他和王大少爷的那些事，小助理挺心疼他的，她知道她家老板是喜欢那个大少爷，可这点喜欢早该被那人作践得所剩无几了。难过伤心时没人陪他，他一个人扛过来，一颗心虽然千磨万砺的坚韧，归根结底还是软乎乎的一塌糊涂，只怕那人三言两语又哄回老板的心，不知珍惜的又肆意作为。
小助理想到这里，眼角都湿润了，伸手抱抱林幸，“老板，那我走了，你这几天拍戏如果有事情还是可以给我打电话，我肯定接到你电话就飞过来。”
  
林幸搁在她头上的头没有放下来，被她突如其来的拥抱给吓到了，轻声软语的，“怎么？给你放假你还舍不得我啊？要不你留下来继续工作？”
小助理从他怀里一跃而起，“谁舍不得了，好不容易放个假还想继续拉我做长工啊？我现在就走。”转过脸，诚恳托付道，“高小姐，我们家老板就麻烦你和赵先生了。”
高小姐点头，“你放心，小新是我朋友，我理应好好招待 他。”如此得到承诺，小助理方才放下一颗心，道别离开了。
送别小助理，林幸和高小姐一同去厨房端菜，两个人说说笑笑，交流一下厨艺心得，竟是出奇的聊得来。乃至于放完行李下楼的赵先生看到了，都笑称，“你们两个不会成为好闺蜜了吧。”
高小姐摇头反驳，“是好哥们！”
一对未婚夫妻一言一语不似调情却浓情蜜意，林幸忙捂着眼，生怕被闪瞎，恰巧此时门铃又响了，他走向大门，“可能是我助理粗心大意落下什么东西了，我去开个门。”说着，抢着过去了
。
门一打开，笑容立时凝结在脸上，宛如三十三重天一瞬间堕入十八层地狱，又宛如好不容易中了五百万彩票结果别人告诉你钱早被债主拿走了一样。门外站着的人并非小助理，而是他心心念念想要甩开却迟迟阴魂不散的煞神！
煞神穿着来时的那套价值不菲的西服，露出高高的脑门，像是来人家里做客的干净利索，一手拿着一支红酒，一手提着保温桶，正挑眉看他，见他吃惊得下巴都拢不上，慢条斯理的说道，“我给你炖了汤，特意送过来。”煞神伸出手，用红酒托起他的下巴，“把嘴合上，知道你嘴馋，口水都要流出来了。”
林幸回过神来，脑海闪过的第一个念头就是绝不能让人看见大少爷，不然以血荐轩辕都没法证明他的清白。他连忙合上门，拉着大少爷往前快走几步，急急问道，“你怎么找来的？”
王匆不搭理他这句蠢话，把保温桶递给他，自顾自的说，“都说了给你送汤来了。这汤补身子，多喝点，最好喝完，我特意嘱咐人放了很多作料，味道一定好。”又抬起手，将红酒显露在路灯上，玻璃瓶在灯光的映射下流光溢彩，“你说你去别人家里做客竟然连礼物也不带，幸好我顺道给你拿了支红酒，这么大年纪都活到狗身上去了么，最基本的礼节都不懂。”
林幸傻愣愣的被他塞了满手的东西，又是汤又是酒的，大少爷还体贴万分的说了好些话，他揉揉脑袋，头疼欲裂，眼前重重迷雾，不知对方唱的哪出好戏。
“晚上吃完饭记得早点回来，到时候我派车过来接你，你乖乖的把汤喝完。“说完，大少爷又想起什么似的，继续问到，”对了，小助理说上午给你送的绿豆汤太甜了，我本来以为你会喜欢喝比较甜的，原来你也不是那么喜欢喝甜的。明天给你少放点糖？”
林幸鬼使神差的顺口接道，“最好还放点花生，放花生可好吃了。”
  
“嗯。”大少爷深觉有理的点点头，“我觉得还可以再放点莲子，清热解毒。”
“不错，莲子可以先用煮熟了的，花生也要煮久点，这样的绿豆汤煮出来才好喝。软软糯糯的，唇齿留香。”林幸忍不住卖弄一番厨艺，头头是道的解说一通。
王匆忍俊不禁，瞧着他仔细思索的样子真是好看到无可救药，压下索吻的冲动，允了他一切的要求，“好，就照你说的做，你在朋友家好好玩，不要太晚回来。”
眼见王匆转身要走，林幸猛然醒悟，回忆起自己该是对不请自来的煞神拷问一番，如何变成了厨艺心得体会交流，急忙一把拉住王匆，“等等，我什么时候答应要回去了！你还没告诉我你是怎么找到这儿来的。另外，你是故意的吗？明明知道我想摆脱你，你还偏偏找上门来。”
王匆不愧是名牌大学毕业的人，面对林幸接二连三抛出来的质问，仍旧面不改色，镇定自若，反手握住对方的手腕，被炙热的手掌一烫，惹得对方涨红了脸，他倒正儿八经的说，“你问这么多问题，我可是要收费的，但是我今天心情好，可以免费回答一个问题，你自己看着问吧。”
漆黑的天空没有星子月亮，唯有路灯昏黄的照亮了周遭草木扶苏的盛景，王匆脸上的表情很是认真，林幸一时被他唬住，当真低头思考该选择哪个要紧的疑惑解答，斟酌再三，方才开口，“你……你是怎么找到这里来的？”
 王匆从口袋里拿出手机，打开导航仪，屏幕上亮闪闪的显示着一个图标正在赵先生家中，“我另外一部手机放在你行李箱最里面了，两部手机互相有gps追踪定位系统，我一回酒店看见你箱子没了就直接找过来了。” 
林幸登时恨不得把保温桶打开泼他一脸热汤，指着对方鼻子大骂，“王匆，你太过分了！你这是……这是限制我人身自由，你胆大包天，无法无天，有恃无恐是不是！我又不是你的奴隶，你凭什么追踪我！” 
滔天怒火即将袭来，王匆神情不变，分外淡定，“我两部手机早就互相设定这个系统了，又不是特地为了你……”林幸吃了一瘪，脸色更难看了，王匆话锋一转，“不过手机的确是我故意藏在你箱子里的，防的就是哪天你要落跑，我好知道你的去向。我本来以为你会躲到更难找的地方，没想到你还是这么蠢。”
  
“你！”林幸气得浑身发抖，后悔接了对方的东西，不能空出手将不可一世的大少爷暴揍一顿，瞪着大眼睛把东西又塞回去，厉声喝道，“拿着你的汤和酒给我滚！别再缠着我了！
 
 王匆故意面露惊诧之色，戏谑道。“你现在声音这么大，不怕把你的朋友引来了？”顿悟似的一拍手，“哦，不会是你想通了，打算引荐我们认识吧。我倒是不介意，一直想认识认识你朋友来着。”
林幸活了二十多年，父母学前教育他要做个大度的人，所以他也努力做个宽容能忍的人，今儿个他见识到什么叫真正的没脸没皮，这宽容也该离家出走了！大少爷既然都如此不要脸，他怎能不撕破脸皮奉陪。
“好啊！你走进去一步，我立刻打电话报警，告你私闯民宅！”林幸一脸恶狠狠的表情，颇像一只炸了毛的猫，又像一只被人打了头的狗，只待敌人上前便要血淋淋的生吃活吞了对方。
这等气势若叫某些导演瞧见了，定要拍手称快，林幸的架势堪称复杂委婉又霸气十足，怒气中透露着霸气，霸气中透露出狠劲，狠劲中还有一丝不可捉摸的傻劲，完美的诠释了一只狗被踩到尾巴时应有的内心世界。
王匆是个爱狗之人，家里的coco被他一手养大，自然懂得如何安抚怒火中的林狗。抬脚上前几步，却不是往人家里走，而是贴近林幸，他语气低微，试探的问，“真生气了？” 
林幸不甘示弱的前进一步，气呼呼的脸一鼓一鼓，“王匆我现在给你一个选择，趁我还没报警之前你马上离开，永远不要来找我。”
“离开没问题，我原本就是过来给你送东西，但是叫我不要来找你……“王匆沉吟，抬头说道，”这个做不到，你是我的人，我怎么可能不来找你。”
“谁他妈是你的人了！”林幸破口大骂，“王匆，你还要不要脸了？”
王匆一本正经的说，“嗯，不要了，要你。”
一口血堵在喉咙里，林幸几乎要气晕在小花园旁的路灯下，他腾出一只手抚着胸口，咬牙切齿，“我还没见过你这么无耻的人。”
王匆不在意的笑笑，“人是多面的，我更无耻的样子你还没见过。我难道没告诉过你，虽然我时常看别人是傻逼懒得搭理，但是有时候为达目的我也会不择手段，放下身段和傻逼斡旋么？”
“傻逼说谁？”
“我说傻逼。”
和王匆打嘴仗，林幸从来没赢过，又恨又怒，恨完怒完，心中冒出比天高比海宽的无奈，他扶着头，摇头道，“我不和你扯犊子，如果你非要来找我，我也有我的法子躲着不和你见面。王匆，你这人……”
王匆，你这人……你这人如何？林幸欲言又止，或者今天画风突变的王匆实在难以评价，不管是一开始的送汤送酒，还是后来坦白手机的事情，又或者他不过一时糊涂说出了五个字，接下来该说什么倒没有想到，只能呆呆的立在那里，期望对方能知难而退。
王匆不如他的意，也摇头，“我一早告诉过你，我不会放过你，你当我说着好玩吗？”他顿了顿，吐出两个字，“小新。”
“小新”两个字可真是缠绵腻味，腻得林幸一颗心软成了泡泡，蓦然想起他们原来也曾甜甜蜜蜜的相处过，大少爷喜欢带着小龙虾来投喂他，看他吃的兴起，有时干脆停下嘴帮他剥壳；大少爷也爱损他，特别是打游戏的时候，一句话可以活生生将人气死，气死过后又给他捎来一瓶旺仔；在三亚的时候，大少爷也待他很好，不仅领着他玩，还在半夜孤身出门找他……他觉得自己早就喜欢上大少爷了，所以才对对方的一言一行格外的敏感，幸而仅仅是喜欢。那些甜蜜后面藏着一粒粒麦丽素似的毒药，他很有自知之明，凭他的本事是寻不到解药的。
 有一股凉风吹来，吹散小花园中静静伫立的花树，纷飞的合欢带来初秋的清凉。迷乱了林幸的眼，那大眼睛眨眨，似乎有水光在流动。
“算了。”率先投降服软的人是王匆，他把保温桶和红酒复又递到林幸怀中，退后几步远离对方，有几分讨好让步的意味，“这几天你就在朋友家好好玩，我过几天接你回来。”
林幸一怔，迟迟疑疑的一个“你”字从嘴里滑出来。
王匆很是直白，“现在没有比你开心更重要的事情，我前面只顾着惹你生气，看你笑话，是我不对。“思考了一下，他抬头道，”你要是不喜欢，我以后可以改改这个坏毛病。 ”
对方退一步，林幸骨子里的容忍又从爪哇国跑回来了，不仅自作主张的跑回来而且柔软成一张温暖的毛毯，他踌躇片刻，略带委屈的说，“难怪你这么爱惹我生气，原来你有这样的坏毛病。这个毛病的确不好，你是要改改。”
王匆对林幸算是下了血本，张口许下一个承诺。“恩，你不喜欢，我可以试试全改掉。”
林幸咬咬下唇，“你也不用这样，有时候你促狭起来，还蛮......”努力唤醒起一些对王匆的好印象，谨慎的选择了形容词，“还蛮一脸聪明样儿的。”
一脸聪明样儿的大少爷实则也是有一颗如脸一般聪明的心，连哄带骗的带偏了林幸吵架的重点，状似妥协的退让一步，十分低姿态的任由林幸在朋友家住几天，实际在不知不觉间成功的哄骗了对方默认他在林幸的生活里继续扎根。不可谓不高明之极，心机之深，着实令他自己也暗暗钦佩。
满载而归的小明星回到房子里，赵先生和高小姐已经等候许久，桌上四五个菜动也没动，硬是撑到他回来。
高小姐直起身子，奇怪的看他一手红酒一手汤，不明所以的问道，“小新，今天是圣诞节吗？还有礼物送过来。”
“我送来的礼物。”林幸扬起红酒，“喏，要开吗？”
赵先生接过林幸递来的红酒，悉心观察了一下，一挑眉，“99的罗曼尼康帝，小新，你发财了？”
林幸呆了一下，想想大少爷送过来的肯定是好东西，但是他对红酒一窍不通，红酒品牌里也只听说过拉菲，装模作样的看了几眼，故作镇定道。“哦，最近拍了很多戏，我也是有身价的人了，生活品味自然要上去吧。”
赵先生貌似不疑有他，笑笑，“说得有理。”
林幸放下手里的保温桶，道，“那我们今晚就干了吧，唔，你家有开瓶器么？”
“有的。”高小姐探过身，面露惊讶的建议道，“这么好的红酒今天喝太可惜，连牛排也没有，不然挑个好日子再喝吧。”
林幸豪气干云的摆摆手，“喝个酒还挑什么日子，人生在世须尽欢啊，不醉不归，你看，桌上不是有香菜炒牛肉吗，一样的，一样的。你家开瓶器放哪里了，我去找。”
赵先生和高小姐面面相觑，林幸疑惑道，“怎么了？”
赵先生看他的眼神中流露几分敬佩，但是出于礼貌到底没有多问，转身道，“没什么，我去拿开瓶器。”
三个人果真痛饮了一番，红酒滋味不错，除了林幸喝的痛快，赵先生和高小姐在享受的过程中，神色不免有些复杂。
晚上入睡前，林幸莫名的想起赵先生看见那支红酒时，莫名的一个挑眉，心内莫名的惴惴不安，爬起来拿过手机在搜索栏里打下红酒的名字，网速很快，几秒钟上百万的信息蜂拥而至，随意点开一个网站。
凝目一看价格，吓得从床上摔下去！
贵得离谱的红酒居然被他就着香菜炒牛肉喝完了！简直暴殄天物……
他捂着肚子，喘不上来，头一次感受到资本主义亡我华夏之心不死的满满恶意，现在他自认为自己很金贵，肚子里装的全是绿莹莹亮闪闪的欧元啊！

07
脑洞这么多，真是被自己感动哭了
此文还有2~3章完结
 
―――――――――――――――――――
 言出必行的大少爷，果然在他面前消失了好几天，若不是有人每天会送来各色降火补身的汤汤水水，他信以为对方已经消失了。
金贵的小明星每天都怀着复杂的情绪喝下那些汤水，王匆倒也真的花了心思，那些食物味道不但好，送来的保温桶也不一样。林幸撑着下巴，凝视着桌上六个形状各异的保温桶，伸出手摆弄一番，一会儿拿起一个钢铁侠主题的仔细端详，一会儿又把多啦A梦造型的拆卸了，如此六个保温桶够他玩了好一会儿。百无聊赖之下，他暗想这是要集齐七个保温桶不知道能召唤出什么。
“老板，我回来了，你要的雪糕。”放完假的小助理精神气爽的提着一袋子冰淇淋冲上了他的保姆房车，上车的最后一步停顿了一下，看到自家老板居然一脸天真无邪的在玩保温桶，瞬间母爱泛滥了，她放轻脚步，轻轻的放下手里的袋子，怜爱的说，“出发之前告诉你还是要带些玩具的，你看你，沦落到玩保温桶。”
林幸僵硬的抬头，附上一个白眼，“都和你说过了那些是收藏品，是工艺品，可不是随随便便就能拿出来玩的玩具。”随即，放下手里的“玩具”，打开小助理的袋子，翻翻捡捡找自己喜欢吃的冰淇淋。
被白了一眼，小助理的心依旧软萌萌的，一发不可收拾，看林幸毫无形象的用嘴叼着雪糕仍然贪心的在袋子里觅食的熊孩子状态，有点自家丑孩子越看越爱的感觉，她觉得自家老板真是好，长的帅，会演戏，性格开朗，精通厨艺，各方面皆是人中翘楚，着实不该便宜了大少爷那个混人！而大少爷那个混人没有一点点自知之明，死缠烂打她家老板，真正叫人气闷。
林幸没有找到第二只心仪的雪糕，恹恹的歪在座椅里，继续研究那六个保温桶，好像那是多么了不得的东西值得他费心钻研。实际上，他的心思早已飞到王匆的身上，撕都不撕不开。
他觉得自己在与王匆的斗法里又落了下乘，王匆待他很好，这种好比之前做朋友的好其实差不了多少，由于意义不太一样，这种好不免放大了效果还添上一层暧昧的色彩，粉粉嫩嫩的，朦朦胧胧的，让人寝食难安。在寝食难安里，又焦躁难耐，他晓得大少爷的本事，他一个半温不火的明星好比砧板上的鱼肉，不被切成块便罢了还想着挣脱回到水里吗？可是他又不愿做砧板上的鱼肉，大少爷实在危险，微博事件是前车之鉴，此人傲慢惯了，口无遮拦，从小过得又是众星捧月的生活，几乎很难照顾他人的感受，若是真的和大少爷在一起，每日担忧他那点演艺事业，足可以被折磨死。这般算来，似乎又成了事业与爱情，江山与美……爱人的抉择。他想得不安了，伸出舌头舔干净棍子上的最后一点融化了的奶油，这副潘垦儿惹来小助理的嫌弃。
这点嫌弃得不到他的重视，他换了个坐姿――较为舒服的坐姿继续想，想想他和王匆该何去何从。
不用他想，人已经送上门了，还是赵先生亲自送过来的。
不明情况的赵先生领着人一路来到他的车前，纯真无良的敲开了门，友善的微笑对来人说，“小新就在这里了。”
 
来人点点戴着帽子的头。
小助理欣喜的打开门，“哟，赵先生，你来找我们家老板玩啊。你赶紧陪陪他吧，他都快无聊死了。”
林幸在后边道，“赵来啦，问他吃不吃冰淇淋呀，我这儿刚买了好多。”
赵先生好脾气的笑道，“不用了，我就是把小新的朋友带过来而已，等会儿我就要补我的戏份了。”
小助理贴着门，狐疑道，“老板的朋友？”
 
林幸的头从她顶上钻出来，呲牙道，“我的朋友？”
……
戴帽子的人迟疑的动了动， 最后仰起脸去望那对蠢兮兮的主仆，帽檐下是一个轻佻且鄙视的眼神，未等那两人惊得跳起，扬眉朗声道，“是我！”
这下，两人惊得跳起。小助理尤甚，替只有些微惊讶的林幸问，“你你你……你……。”
他不耐烦的打断，“我怎么找来的是吧，这有何难，随便打个电话就知道了。”他又补充了一句，“刚才又在片场闲逛的时候遇到赵先生，赵先生好心送我过来，真是多谢了。”
赵先生摆摆手，抛下一句“没什么，小新的朋友也是我的朋友，既然到了我先走了。”完成使命的赵先生说着，果真径直走了，徒留一个背影供以后人瞻仰。
“赵先生真是个识趣的人。”赞赏完，王匆斜了小助理一眼，“你还不走？”
小助理从门后挺身而出，叉腰气势汹汹的道，“我为什么要走？你凭什么要我走，我偏不走，我要陪着我家老板。”
林幸被她牢牢的护在身后，畏畏缩缩的露出一双湿漉漉的大眼睛，如同一只被人欺负的流浪狗，一夕得到庇护自然不肯撒手。扯着小助理的衣袖，符合道，“对对对，你不能走。”
王匆懒得看他们两，一抬脚就要上车，一步步逼退两个蠢货，两个蠢货一步步退后紧张兮兮的看他犹如入无人之境一样自由，纷纷心想如果大少爷来硬的，他们直接打开车窗跳下去，也算成就一世英名。王少爷无暇顾及他们精彩绝伦的内心世界，闲闲的环视一圈，一眼瞧到桌上的六个保温桶，他走过去，精挑细选的多啦A梦已经阵亡，几个硬件散落在桌上。想到林幸是如何认真仔细的研究他送来的东西，表情不由放下一丝鄙视，有几分笑容了。
他转过头，“东西都合你胃口吗？”
“啊？”林幸睁大眼睛。
他耐心的又问了一次，意外的和善脾气，“喜欢吃我送过来的东西吗？好不好吃？”
林幸乖巧的点头，“好吃，我每次都吃……”光了，话在舌尖遛了一圈又咽下，他想想，改了说法，“吃不完。嗯，早吃腻了。”
“吃腻了？”王匆蹙起眉，“没想到你嘴这么叼……”
“呵呵。”高冷的扬起笑，林幸得意忘形的胡说八道，“那是当然，我好歹也是个特级厨师，口味当然叼啦。”
“哦，原来你很喜欢吃。”王匆瞧他自作聪明的反应，反而心里有点底了，转过身，四处寻着个好位置打算坐下。
“谁喜欢吃了？”林幸不屑的白眼一翻，差不多要把眼珠子翻飞出去，“你听不懂人话是不是，都说不喜欢了，你有完没完。喂喂，你怎么坐下了！谁许你坐下的？那是我位置！”
 
没有理会林幸的不服，王匆歪在他原先坐的座位上，自觉很舒服的点点头，伸手去翻桌上的冰淇淋袋，“你这么不喜欢，看来你也是不愿意和我一起去吃饭了？”
他嘴馋，可到底脑子没被馋虫蛀空，所以很有骨气的一撇嘴，雄赳赳气昂昂的说道，“谁稀罕？当我八辈子没吃过吗？我不会自己去吗？退一步说我干嘛要和你一起去。” 
 
“所以你还是想去吃对吧？”
“吃也不和你吃。”皮笑肉不笑的拉起嘴角，林幸干干脆脆的拒绝，颇有几分气势。
“哦。”王匆抬眼暗笑，神气活现的林幸真叫他稀罕，又觉得很欠打，欠打的林幸常有而稀罕的林幸不常有，所以欢喜的情绪占了上风，暂时不会把人打一顿，况且目前还有个更大的难题摆在面前，到底要怎么把人骗出去直接带回家，的确是毫无头绪。
一边乱糟糟的想，一边低头继续在纸袋里翻检符合他审美的冰淇淋，翻到最下面的一个绿色包装，举起来伸给林幸看，问道，“你吃过这个口味的没有？”
根据相识许久以来的经验，王匆顾左右而言他，肯定在动什么坏心思。林幸心内抛下一点恐惧，胆子大了许多，敌不动我不动，敌进我退，敌退我退一大截，对付王匆虽然没怎么赢过，好歹是有些微手段的。
林幸悄悄拽着小助理后退几步到车门口，“没吃过，你要喜欢你慢慢吃。”
王匆立刻毫不客气的拆开包装送进嘴里，那冰棒是果冻口味儿，亮莹莹，因为秋老虎的来袭，表面上凝着一串串水珠，是很凉爽的模样，保姆车里空气开的也足，对比起外面高挂的太阳，这里简直是人间天堂。
然而有人是想逃离这天堂的，王匆舔着冰棒看似不在意的瞟了磨磨蹭蹭半天都没打开门的林幸一眼，随口说道，”二新，我要回上海了。”
“真的啊？”林幸面露喜色的挪动几步，不料乐极生悲，极度快乐的同时一脚踩空了车门口的阶梯，一头栽下去。
咚的一声，门口没了林幸的身影。
王匆被惊得“腾”的站起，伸长脖子往阶梯下面瞧，小助理也吓得弯腰去找她家老板，嘴里骂着“不省心的玩意儿”，几秒钟以后，林幸摸着头爬起来，俊脸呲牙咧嘴的，抬头看大少爷，第一句话是，“你要走啦？”
几乎要被对方气笑了，王匆走过去蹲着，视线与上半身趴在阶梯口的林幸齐平，“我走了你这么开心？命都不要了。”
“倒也没有。”林幸一边忍受着疼痛的折磨，一边努力不让自己那么的喜形于色，心花怒放，此等境况着实考验了他的演技，没头没脑道，“命还是比较重要的。”
王匆垂眼，伸出手去摸对方涂满发胶的头，在头顶偏后的位置有一块红了，摸过去，肿肿涨涨的，“哟，肿了。”
 林幸在他手下鬼喊鬼叫，“别按，别按，疼啊！”且喊且挠，把王匆的手臂抓出好几道红印。
王匆理也不理，下了狠劲按着他的肩膀，另一只手的仍旧流连在林幸的头上，支使着想要上前帮助老板脱困的小助理，“你去拿红花油来，我来把他头上这个包揉散了。”
小助理立时分析了利弊，不管老板的死活翻箱倒柜的找医药箱去了，还安慰道，“老板你忍忍，我去给你找药。”林幸心中愤恨，这小助理端自己的碗，竟然服王匆的管，到底是哪边的人！一定要扣她工资，狠狠的扣，不扣光不算完！
愤恨并没有什么用处，疼痛依旧在头上蔓延，林幸嗷嗷的想要去挠王匆，王匆边躲边揉，嘴上骂着“你他妈的别不识好歹啊！给你揉你还挠我。”
“你别按那么重，好疼！”
小助理拿来云南白药散瘀的喷雾，好家伙，王匆接过对着天灵盖一顿狂喷，还给小助理的时候都感觉轻了小半瓶，药物的刺鼻气味儿从林幸头上弥漫开来，熏得人泪眼汪汪，直吸鼻涕。
疼痛加上口鼻眼的刺激，林幸的眼眶包了一包泪看着仍然卖力给他揉头的王匆，很委屈，很失望，很愤恨的说，“王匆，你故意的。”
 
王匆也是难受得眼泪鼻涕往外冒，还被小明星无端端指责，顿时少爷脾气上来了，骂骂咧咧，且越骂手上劲越大，“艹，有老子这么故意的么？你自己蠢得摔倒是我故意推的你吗？老子给你买的这么刺激的药吗？什么黑锅都往我头上扣，我他妈是黑锅专业户啊！林幸，最近对你太好皮痒了是吧，老子好不容易在乎一个人，你别给我蹬鼻子上脸，你再给我叽叽歪歪，我废了你信不？”
 林幸被他一大通话给骂得一愣一愣的，没有预料到王匆会突然发脾气，一时竟不敢造次，细细琢磨对方那通话，可是大脑好像被淤血堵住了一样，他硬是琢磨不出王匆的话是真是假，话里有几分可信度，是否真的会把自己给废了。只好巴巴的坐在那里，任由对方拿捏他的头颅。
大概老实的模样满足了大少爷，王匆放缓了手劲儿，林幸在他手下也只是哼哼唧唧的表述自己的疼痛。
俗话说，给了一棒子就要给一把枣子。王匆其实深谙此道，虽然这棒子不是他打上去的，是林幸自己迎头痛击的，然而终于可以找个借口把人骗出片场了。
林幸表示自己挨了这么一下，的确是身心俱损，急需补一补，又念及王匆要走了，何必临行前还给人不痛快，于是被王匆揪着去了一家私人会所大吃一顿。小助理没胆子跟着，没人在耳朵上叨叨，不受限制的林幸更加幸福的大吃大喝，吃的红光满面，满嘴流油。
王匆给他夹菜时，都要以为自己是带错了人，根本是带错了狗。
 好不容易吃得酒足饭饱，林幸已经瘫在凳子上，爬都爬不起来了，高血糖的脑子迅速的运作起来，他想起这一顿应该算是给王匆践行，于是又强撑着举起饮料，有气无力的祝贺，”一路顺风。“
王匆心里颇为欣慰，总归林幸没忘记吃这顿饭的目的，转动手里的酒杯，“承你吉言。”
林幸傻笑两下，一脸幸福的摸着肚子，自言自语，“吃好饱啊。”这几天伙食颇丰，小肚腩隐隐有作怪的趋势，然而神经大条的小明星不以为然，没有一点警戒之心，令人堪忧。
 
王匆托腮，静静欣赏对方冒傻气的样子。傻气的林幸挪动了下屁股，约莫是那个坐姿不太舒服，又侧过身连带着整个身子都靠在墙壁上，暴露了一张俊脸，昏黄的灯光染白一层长睫毛，睫毛下是两片阴影，阴影里是一双大眼睛，正半合半开的犯困。空气里残留刚撤下的美味珍馐的香气，王匆喝了口酒，心想林幸这算是秀色可餐。
秀色可餐的林幸休息得精神焕发之时，终于记起和王匆寒暄一番了，捡了些个严谨礼貌的话，“你打算什么时候回上海啊？”
王匆晓得他是个什么心思，随口胡诌道，“今晚。”
心里快乐开花了，林幸表面上活生生忍成了惋惜的模样，“今晚走也好，也好，飞到上海，直接可以睡大觉了。今天我还有事，就不送你了。你自己可以的吧。”
王匆心里也是快笑成花了，也忍着说，“可以的，你忙你的吧，别惦记我。”
得到满意的答案，林幸忍不住了，笑着点头，“你一路顺风啊。”想想又问，“那酒店你还没退房吧？”
王匆觉着自己应该进击娱乐圈了，猎物上了勾，他还能如此淡定自如的说，“没退，给你留着。你喜欢住那儿啊？”
“喜欢啊，住那里给打折呢。”林幸喜滋滋的说，盘算着今晚就可以搬回酒店住，不用天天被当做单身狗来虐了。
“哦。”王匆别有深意的应了一声。
只可惜沉浸在自己世界里的林幸全然没有注意到这一声意味深长的“哦”。吃过一顿饭，王匆倒是没有过多纠缠，很爽快的和他道别，林幸乐不可支，高高兴兴的叫小助理去赵先生家把行李搬回酒店，比捡了五百万还要兴奋，连导演都操着一口软萌的国语说，"小新这孩子是怎么了J，我准了他的假是许他去跑宣传，他肿么和去度蜜月一样高兴J？"
副导演在剧本上看了又看，头也不抬的说，“可能被人坑了还不知道吧。” 

08
大勺智斗假想情敌，不知道为啥我好喜欢这种剧情哈哈哈哈
剧情有点生硬，后面写得和流水账一样，文笔还是不够火候
食用愉快！！
―――――――――――――――――――――――
回到酒店的小明星一路迈着状似欢快的步伐直至站定门前，失而复得的门卡拿在手里忽然有些不真实。走道的光芒撒下来，他站在阴影里，又有些不那么开心了，恍恍惚惚的想，王匆已经走了嘛？
犹豫着刷开了门，门内没有开灯，黑漆漆的，借着窗户外透进来的霓虹灯才照亮了眼前这一片静谧。
王匆，真的走了。
他撇撇嘴走进去，插了卡，随手开了灯，客厅中央放着显眼的行李箱，分量不轻的一个箱子，装了他带来台湾的所有东西。他无暇顾及自己的行李，先是四处转了转，房间内干净整洁，没有人生活过的痕迹。
略不高兴的抱了手臂，他忽的有些口渴，绕过客厅里的那个箱子到茶几上取水。拿起杯子时，他的眼睛偷偷摸摸往四周扫了扫，总感觉王匆可能躲在某个角落里，趁着他不注意的时候跳出来要吓他一吓。吓他一吓，是王匆乐此不疲的娱乐活动，他想，王匆那么贪玩的人应该不会错过，暗暗的笑眯了眼。
他慢慢的喝，慢慢的喝，水都喝到见底也没有预想中的惊吓，窗帘静静的垂在一旁，灯火辉煌的客厅连一个闪动黑影的也没有，偌大的房间只有他一个人的身影。
把水杯放下，他不死心的朝着空气喊了一声，“王匆，你别躲啦。我都看见你了！”
前方是空荡荡的一片，无人应答。
喊完，他自觉有点二逼，想嘲笑一下自己，然而强大的失落与工作的疲倦笼罩着他，嘴脸扯都扯不开只好作罢。他伸个懒腰，边自言自语的安慰自己，边往卧室走，“走了也好，走了干净。”
像是魔咒催眠了自己一样，埋进被窝里时睡意格外的浓厚。躺下不过一刻，他猛然坐起，迅速的冲到客厅里打开了行李箱。
26寸行李箱满满当当塞了一箱的物什，一堆衣物，一堆护肤品，一堆杂七杂八的东西，他一个角落一个角落的翻，翻出来也不去收拾，任由衣物散乱满地，最后他在箱子的一个夹层里找到了一部手机。
林幸不由白眼翻飞，暗想王匆太过奸诈，居然藏得这么隐蔽。吐槽完，他又在一堆东西里翻找充电线，刚刚作的死成了他现在找的苦，东西落一地，手忙脚乱无从找起。
正在他埋头苦找的时候，大门被人“滴”的一声刷开了。
“哟，这是被人入室抢劫了？”王大少一手推着箱子，一手拎盒饭的回来了。看见林幸呆愣愣的模样，他笑嘻嘻伸出手，“快看，我给你带了夜宵。”
不去理会饭盒，他站起来故意板着脸，“你不是去机场了吗？”
王匆满不在乎的把饭盒放在桌子上，“我去了啊。在机场刚好看见我秘书把我的东西都运过来了，省了我回上海的功夫，所以我又回来了。”
林幸说，“你耍我？”他想他该是大发雷霆，怒火中烧，顶好趁着一时意气把王匆连人带东西都扔出门外，虎虎生风的摔上门，让此人一辈子也进不了他的门。然则，他的怒气被喜悦取代了，看见王匆会喜悦，之前亦有此种心情，不过他们当时的身份是朋友，朋友之间小小的欺骗可以上升到人品道德问题，不过在追求与被追求者之间只能算作情趣了。很不幸，他是喜欢这种情趣的。
仿佛吃准了他没有生气，王匆自顾自的打开饭盒，食物的香味四溢在灯光下，“哪里耍你了，的确是要回去的，结果没办成。“好似天大的委屈，”这也怪我？“
”你回去就为了拿个行李再过来！“林幸叨咕了一句，”你这还是要赖上我。“
王匆见状，知道林幸这态度是心软改了主意，趁热打铁的说，”WW这么个地界我人生地不熟，不赖你赖谁？你又是一副菩萨心肠，行行好事救我一救。你看看你这套间还挺大的，多住我一个也占不了什么地方。“
菩萨心肠的林幸被王匆一席有理有据的话给打得脑子懵掉了，半晌才说，”可是我不想和你一起住。“
”为什么不让我和你一起住？我白天给你洗衣做饭打扫房间，晚上给你暖被窝有什么不好？这房间你一个人住多无聊，我还可以陪你聊天替你解闷，你说说，你有什么理由拒绝我？“
王匆理直气壮的抬起头，举起手中的美食，“你看，我还能半夜给你带夜宵！”
林幸的鼻子下被人强硬的塞过来一个饭盒，眼睛都直了，王匆说的如此有道理，显示他的种种实用有效的功用，而且手里的饭盒还正在展示这些功用是多么的具有说服力，似乎的确没有道理不留下他。
他皱了皱眉，为难的说。“可是只有一张床。”小眼神飘到客厅的中央，颇为惆怅。
王匆心领神会的接口道，“我可以睡沙发。”大丈夫能屈能伸，王匆心想，先行留下来要紧，到时候睡床睡沙发还得看他的本事。
他终于露出一个笑，“那你留下吧。”
那你留下吧。林幸说得轻轻松松，王匆也高高兴兴，然后两个人分食了那一盒的蛤蜊，再然后王匆睡了一晚的沙发。
相安无事的一晚过后，林幸神清气爽的起床给小助理打了电话，“两份早饭。我要吃牛肉粉，盖煎蛋，盖两个。喂！你吃什么？……哦，那就两碗牛肉粉，一碗多放辣椒。什么豆奶？来两杯……要冰的！那好，我等你～”
早饭有了着落，林幸心情晴朗的开始收拾自己，在浴室里哼哼唱唱，捣鼓了老半天恨不能变身成一块洁白无瑕的美玉。而王匆抱着被子枕头从客厅滚到床上，打算再补个眠，那狗日的沙发抄点没把他腰给睡折了。
听到动静的林幸从浴室里一个箭步冲到床边，扯着王匆要人起床。“睡睡睡，你是猪吗？还不起来给我洗衣做饭打扫房间。”
王匆头仰着，尽管身子被人高高拽起，头还顽固的粘在枕头上，不愿就此罢休，坚韧得犹如扶不起的阿斗，气死了犹如诸葛亮的林幸。
“王匆！你还起不起来了！给我烧开水，我要喝热水！”
王匆蒙上被子，手一指客厅，嗡嗡的说，“桌上有电热炉，灌了水直接烧。”
林幸不依不饶，一手去扯那被子，“不行，我要喝你烧的。说好的伺候我呢？男子汉大丈夫说话不算数。”见那被子仍牢牢的笼罩在对方头上，索性一个泰山压顶，差点把王匆给压得胆汁都要吐出来。
王匆被他闹得没办法，认命一般揭开被子，半睁着眼爬起来去给林幸烧开水。林幸志得意满的一同挪去客厅，欣赏大少爷萎靡不振的英姿。
小助理运气极好，赶上了这难得温馨的一幕。她把牛肉粉和冰豆奶放在桌上，将不可思议的目光转向了正翘着二郎腿不能更闲适的小明星，偷偷摸摸的低声道，“老板，是我眼花了还是我出现幻觉了，这个人怎么这么像你家的那位王......”
林幸瞪她一眼，“谁家的？东西可以乱吃，话可不能乱说。我和他没有什么关系！”想了想，又解释了一下，“还是有点关系的，他现在和你一样都是我的助理。生活助理。”
小助理干笑几声，“这是要抢我饭碗？”
林幸十分得意的摇头晃脑，“有危机感了？你好好跟人学学，人家现在要给我洗衣做饭当小媳妇呢，瞧瞧你，平时没把我气死就不错了。”
王匆恰巧端着电炉，扶着腰走出来，乍听此话心内竟颇有点甜蜜。当小媳妇，这话可太有趣了，这辈子他还没心甘情愿的给人递水端茶，只有小明星，一大早的闹腾他，不仅闹他还压他，他竟一点烦躁都没有，是不是真有些自家媳妇自家疼的感觉？
那对主仆还在叽叽呱呱的凑一起说话，一个洋洋得意，一个神色间略有惆怅。当王匆把电炉插上电时，林幸也一撩脚，蹦蹦哒哒的一屁股坐在椅子上，去享受麻辣盖双蛋牛肉粉了。王匆跟着过去，一打开盖子，十分的不平衡，牛肉粉倒是正经的牛肉粉，只是与林幸的那一份相比实在是皇帝与平民的差距。趁着林幸埋头吃肉的时候，他一筷子夹过一个煎蛋就往嘴里塞。
“王匆――你干什么偷我的蛋。”林幸气急败坏。
嚼着嘴里的煎蛋，他摆着一张冰块脸，语气嗲嗲的说道，“小媳妇第一天上任需要补补嘛，不然哪有精力伺候相公公～”
林幸成功的被他恶心出一身鸡皮疙瘩，连碗里另一个没吃完的蛋黄也一并给他了。
“你要吃就吃，下次不许说这么恶心的话！”
“好的～相公公。”
林幸手一抖，打翻了一碗香喷喷的牛肉粉。
王匆还没好好伺候小明星几天，小明星拍拍屁股提着行李同好友赵先生一起飞回内地了。对此，大少爷非常遗憾，他小媳妇还没当够呢，再说晚上偷偷摸摸潜进卧房里抱着小明星睡觉不要太舒服喔，想怎么亲就怎么亲，反正对方睡得和猪一样，第二天起来还会兴冲冲的告诉他梦见和女神接吻了，可没把他笑死。
他憋着笑，也开始整理东西，他要回上海，假期结束了。他过得很开心，和小明星在一起，吃个饭都会觉得开心，半个多月闲适的假期过后，像充满了电力一样，能安然的把喜欢的人护在身后独自踏上未知的前路。
他把这个消息发过去，远在北京的小明星回给他一个doge的表情，附上一句话――终于舍得滚了，白白养活你那么久，都要被你这头猪吃穷了！
他乐不可支，发了另外一个dog的表情――我滚了你别太想我。
――你上嘴唇顶天下嘴唇挨地
――什么意思！？
――不要脸←_←
他在飞机上噗嗤一声笑出来，惹得空姐前来轻声细语的提醒，“先生，飞机要起飞了，请关闭您的手机。”
不顾空姐皱起的眉头，手指微微动了几下，发过去一个鄙视的表情，这才迅速的关了手机。他心怀满足又唉声叹气的凝视着已经黑屏的手机屏幕，才两天不见，他又开始想念林幸了。

林幸这儿是忙得头不沾枕头脚不离地，大陆WW两头飞的跑宣传拍戏，今天刚上完节目，明天就要回去继续拍他的镜，饶是钢铁一样的人也受不住如此倒腾，最后一场宣传跑完，脚一踩在大上海的土地上，立马软倒，生了场大病。
小助理把人揪去医院，医生只说是劳累过度，好好休息就行了，随手开了点维生素把人给打发走了。小助理撇嘴，什么破医生，人在发烧也看不见？于是把睡得昏昏沉沉的林幸放在一旁的椅子上，又跑去买退烧药。
被独自抛下的林幸头脑全然一片白茫茫，他只知道自己很困很累，睡意很浓，却实实在在睡不着。大概是因为太阳穴突突的疼，又大概是因为胸闷恶心，种种原因导致他身体与意识分化两极，在他体内相互僵持，不分上下。
软弱无力的双手扶着椅背，他想撑起身体端端正正的坐着，然而使不出力气，不尴不尬的占着两个位置。他忽然很难过，约莫是难过得要命，眼角还渗出泪水，湿湿润润的。他有点想家了，想爸爸想妈妈，想和他们说说话，抱怨一下工作，埋怨一下生活，说完话，可以赖在妈妈身边看她做饭，或者被爸爸拉过去下一盘象棋，总之一家人能呆在同一个屋檐下也很满足。快到中秋节了，因为要拍戏，连回家吃个月饼的功夫都没有。他脆弱的想，如果现在妈妈在他身边就好了，会给他做他最喜欢吃的菜，最爱喝的汤，再开开心心吃个蛋黄馅儿的月饼，那真是再好不过。
他想得这样美妙，现实生活里，却是他一个人孤零零的被人扔在医院的塑料凳子上。闭上眼睛，试图把眼角的泪水憋回去，睫毛一圈儿的被泪水打湿黏在一起，显得更狼狈了。他抬起手压低头上的棒球帽，这般狼狈的样子最好还是不要叫人瞧见比较好，不然该得多丢脸啊，虽然他现在不是什么大明星，好歹还是要注意一下形象，要是被人认出来了，他看起来不就更惨了吗？
可是......如果有个人能陪着他，哪怕看起来惨兮兮的也没关系了。握着他的手，借个肩膀让他靠一靠，说些好听话安慰安慰他，他说一声冷，那个人会扯过被子盖住他，然后轻声细语的同他说，“安心睡吧，我就在你身边守着你。”
越想越困，他彻底倒在椅子上，并没有人过来握握他的手，也没人理会他，难受得快窒息了，他扯下一截口罩。过了好一会儿，朦朦胧胧间，有人微微揭开他的帽子，一个熟悉的声音响起。“小新？”
再醒来，是在一个陌生的房间里――医院。
他愣了半晌，等脑子渐渐清醒之后才小心翼翼的坐起――手背上正打着针，吊着一瓶水，不知道是盐水还是葡萄糖，也不知道躺了多久，手冰冰凉凉的。单人病房里只有他一个人，他瞅了瞅四周，还挺高级的，环境整洁又干净。
小助理何时这么机灵晓得找个高级的病房给他了？
“呀，你醒了啊。”
突如其来的女声吓了他一跳，一抬头，女孩端着一个饭盒正从半掩的门走过来。“你都睡了一天，现在感觉有没有好一点？”
旧友相见，他咧开嘴笑，忍着嗓子眼的刺痛开口，“好多了，你怎么来上海了？”
女孩顺手把饭盒放在床头柜，“我的咖啡厅开到上海了，我当然也要来，我要是不来，怎么在医院遇见你，救你一命呢。”
“这么厉害啊，连锁店都开起来了，我有空一定要去咳咳咳……捧场。”话一说多，他捂着脖子连连止不住的咳嗽。
女孩忙起身去给他倒水，“既然不舒服就少说点话吧，我的咖啡厅哪里需要你这位大忙人去暖场，别到时候病倒在我店里，我还要抽身送你去医院。”水杯递到对方手里，“小助理昨天照顾了你一天，说今天下午会再过来，要我转告你有什么东西需要就打电话给她。”
他点点头，喝下一杯白水，对着女孩露出一个感激的笑容。白色的医院弥漫着淡淡的消毒水的味道，他沉下心，冰凉的液体顺着透明管道流进他的血管里，似乎身体也跟着寒冷起来。
他疲惫的想，为什么眼前这个人不是王匆呢？
一连住了几天的医院，到第三天他终于生龙活虎的下床，收拾东西回家了。女孩特意开车来接他出院，一出医院，两个人带上小助理直奔饭店吃饭庆祝。
吃完饭，小助理有事倒是先走了，把他给落在原地。女孩看他目瞪口呆的望着小助理离去的方向，忍着笑意主动提出要送他回家。有人免费送，他自然点头如捣蒜，身手敏捷的爬上车，老实的扣上安全带。
两人一路说说笑笑不冷场的到了他家楼下，正被爱吃醋的某人逮了个正着。
某人站在树荫底下，冷着一张脸去看车里的男女有说有笑的道别，女的还俯身去给男的解安全带，两个人的身体都快黏到一起去了，十分亲昵的模样。
小明星又和那个女人见面，不仅见面了，看样子还熟得不得了，依依惜别，万分不舍。第二次了，单单是抓到他们两个见面已经是第二次了。王匆压抑不住内心的愤怒，林幸是答应过他不见那女人，他以为林幸是会在乎他的感受，知道他的心思。哪想过红口白牙说出的话却不算数，背着他阴奉阳违的事情看来小明星干了不少。
眼见小明星要下车了，王匆却没有迎上去，而是绕到了公告牌后面，隐藏自己的身影。不为别的，他只怕自己控制不了情绪，一开口就要同林幸吵架。他不想和林幸吵架，他们两的感情刚刚略有了起色，他还没蠢到一时冲动之下把之前的努力全部作废。
所以他选择了另外一种方式。
女孩是个聪明人，想来她会知难而退。
半个小时后，他头顶低气压的来到一家新开的咖啡厅。服务员抱着菜单上前一步，客气又礼貌的询问，“先生有什么可以为您服务的吗？”
他皮笑肉不笑的说了一句，“把你们老板叫出来。”

09
大概就这样完结了？
其实应该还差个结尾.......

――――――――――――――――――

 林幸回到家，忙忙碌碌安顿好自己时已经是晚上七八点了，一颗心也终于安安稳稳的定了下来，毕竟他现在到家了。
  回想起在台湾的那些日子，像是在一场派对里最后狂欢的时刻，欢快麻木，多姿多彩，然而零点一过，立刻跌落尘埃，化为乌有，仓促的宛如一场大梦。
 他还是他，王匆依旧是王匆，什么也无需改变。
他颇有几分认命的心态，这世上本来就不会事事遂意，求不得爱别离不过是世间常态，他悟的透看的开。从嘴里吐出几个烟圈，感慨完一番他百无聊赖的走到阳台，皎皎明月悬挂天际，今夜月色很好，春花秋月倒能驱散一点儿心头的苦闷。
 他抽着烟，从阳台上俯视楼下郁郁葱葱的树木，借着楼下整夜不灭的路灯，看清不远处驶来一辆骚包拉风的跑车，在一个小区内车速有点快得不像话。他暗骂一句“赶着去抢婚啊？也不怕撞死人”后，大大的吸进一口烟雾，烟熏火燎间不由恍恍惚惚，他想起半年多以前，也有这样一辆车停在他家楼下，在他最失意的时候，车主一通电话把他带到三亚去度假，跨越半个中国只用了一个晚上。他一手拿烟，一手撑着脑袋，莫名的露出一个愉快的笑容。
 那算他们为数不多的轻松愉快的时光，几乎整天整天的单独泡在一起，现在回想起来，还挺怀念的。过去的日子他总含着几分小心思同王匆来往不免有些不自在，之后的日子爱欲纠缠坐实了上位潜规则，他心理负担太重，时时困累寻不到出路，遑论轻松愉快一词了。他思绪漫天纷飞，落地后想抖抖手中的烟灰，于是转身去客厅寻找烟灰缸。
 他许久没有回来这间房子，一时竟毫无头绪。钟点阿姨把屋内的一切料理得井井有条，若不是卧房内的那些宝贝手办，他都有些感到陌生了。最后费了良多的精力，在客厅茶几下面的一个小抽屉里找到了那块大玻璃。
他不由的发出感叹，“要是小时候我家有这么一位会藏东西的保姆，我的那些宝贝也就不至于被我爸妈和那群熊孩子给祸害了。”
话音刚落，忽然门铃狂声大作，声波宛如地震一般快速的四散传播，乃至于震的手中香烟一抖，烟灰全部散落在地板上。
”白忙活了，早知道还不如直接抖在阳台上。”林幸悻悻的又把烟灰缸给塞了回去，起身去给哪位不识相的大妈开门，在他的印象里，只有居委会大妈才会这么急切的按他家门铃提醒他该交物业费了。“别按啦！来了来了！”
门铃声锲而不舍且有越加急促的倾向。
“诶！都说别按了，按坏了你们居委会又不给赔！”林幸嘟囔着去转动门上的把锁。
门堪堪打开一个角，一个身影急不可耐的从门缝里扑过来，将他搂了个满怀，楼梯间昏黄的灯光伴随着熟悉的气味瞬间蹿入他的眼睛里、鼻子里，熏得他眼红鼻酸，差点落下几滴泪来。
然而他是个男子汉，虽然炙热又迅速的怀抱将他打了个措手不及，他却是不会因为一点小小的撞击就随意哭泣的。他侧过头，光裸的额头与对方的头发相触，亲亲密密，麻麻痒痒，像有一只专爱咬人的小虫子在爬行，来来回回的度量从哪里下口，他有些喘不上气了。
“对不起！”
耳边热乎乎的，来人几近哽咽的道歉。他一时犯傻，沉默着没有回答，王匆想一出是一出，且恶趣味天下皆知，莫不是又想出什么法子来逗弄他，然而他对于这种游戏早已厌倦，没有精力再陪对方胡来。
得不到回应的王匆收紧他的双手，恨不能从遇到这个人的最开始就像如此将人牢牢的圈在怀里，对，他记得自己最开始就握住过林幸的手腕，他们第一次见面的时候他就不该放开自己的手。他其实早应该晓得自己喜欢上他，不然为什么人海茫茫里他偏偏一眼就瞧中了他
惋惜的是此时此刻幡然醒悟得太晚，这个人已经下定决心要离开他，做一个偶尔才会互通消息的普通朋友，或者是再次相见只会是在对方婚礼上递个份子钱的简单朋友……这样的身份，光是想想他都难以忍受，他喜欢的人、他一眼看中的人――傻乎乎的林幸从他身边的红毯走过牵着别的女人，当着他的面和别人女人结婚，亲吻，拥抱。他想，他要赶在林幸点头的前一刻带着一群人过去大闹婚礼现场，把新娘吓得花容失色，然后他抢走新郎，天涯海角的去私奔，永远都不许林幸见那个女人。
 庆幸的是林幸还没有离开他。所以他的计划暂时还可以搁浅在大脑深处，腾出位子让他仔仔细细，认认真真的来挽留对方。
“她说，你生病了，病的很厉害，回到上海的第一天就住进了医院里直到今天才回来。“他把脸埋进林幸的颈部，”对不起，我竟然连这个也不知道。“
 林幸一愣，弄清楚王匆口中的”她“是谁以后才反应过来，像是安慰一般拍拍对方的背，”没关系，我现在已经好了，不过是发烧而已，我又不是神仙哪能没个小病小灾什么的呢。“
”林幸，对不起。“王匆依旧拥抱着他，呼吸间的热气，话语间的示弱惹得林幸全身发麻。“我以前只向你保证不会再伤害你，现在我再向你保证一次，我以后一定会好好照顾你，保护你，最起码在我的能力范围内不让你受一点委屈。”

 林幸是个哭包，听了这话，立刻鼻子不太通气了，在王匆肩膀上嗡嗡的说， “王匆，你又在玩什么把戏？”

 王匆默默放开他， 透着点笑意， “你以为我在开玩笑吗？你以为我喜欢上一个人很容易吗？林幸，我是真的想和你在一起，也是真的心疼你。”

  ”可是我……”

  “你这个人又二又蠢，没我在你身边护着你，你可得怎么办。”王匆拉住林幸的一只手，“当做我保护欲过盛好了，我就想守着你。”
  大概是不习惯如此的温情，林幸完完全全的跟不上对方的步调，王匆耍无赖也好，霸道也好，哪怕是凶神恶煞，狡黠如狐也好过此刻温情脉脉的同他说对不起。他其实坚强惯了，生病可以不说，疼痛可以不喊，可他受不了别人软言软语的道歉与示弱，更何况是眼前这个从来不甘屈居于下的人。可他更怕一时的心软带来他无法承受的后果。

  ”其实你不用这样。我......很好，没你想象中那么脆弱。娱乐圈哪里容得下脆弱的人，我也是很有心机的，你看……你现在不是已经爱上我了吗？”突如其来的难过淹没了他，他其实很喜欢王匆，喜欢他的霸道，喜欢他的无赖，甚至喜欢他的凶神恶煞，他的喜怒无常，但是他要逼着自己不喜欢他，逼着自己说一些违心话。或许上一次那么冷酷是因为包含几分怒气，可现在呢？

好半天他才说完那句话，“王匆你很好，可惜我不爱你。”

 这样的谎话连他自己也不信，可是王匆是该信的。他们第一次做爱是王匆建议的，仅有几次缠绵的接吻也是王匆主动的，那些千丝万缕的来往，他几乎从不曾流露出些许留恋。

 王匆仿佛无动于衷，对上林幸的眼睛，“你以为事到如今，我会相信你这种拙劣不堪的谎言？林幸，你真蠢。”
 林幸口不择言，极力想要证明自己是个有城府的人，  “我是真的不喜欢你。我一开始接近你就是想借你上位，现在我的目的达到了，我换了公司，得到了电影角色，事业眼看要蒸蒸日上，我……”

 王匆憋不住笑了，“嗯，林大影帝果真是个城府极深的人，我作为一介商贾自叹不如。”

 他感受到王匆的嘲笑，恼羞成怒，“你笑什么笑，你以为你笑就能否认这些事实吗？”
  王匆深吸一口气，活生生压下大笑的欲望，“你说得对，我不能否认你想靠我上位的事实，但是那些资源给谁不是给？我给你，我乐意。”
 
 林幸见他毫不犹豫的应下了，却没有预想中一丝一毫愤怒，反倒是气到了自己，扯着声音大喊大叫，“你这人怎么这样！什么叫给谁不是给，你不是最讨厌别人利用你了吗？我在微博上把你当枪使，你都直接把我损得下不来台。我现在明明白白的告诉你我借你上位，你一句你乐意就没事了吗？”
  王匆越瞧他越觉得可爱，恨不得在对方大脑门上盖个章，好叫所有追求者都知难而退。可现在确实不是个盖章的好时机，于是只能忍下这股子冲动，提着神应付气急败坏的林幸。“你当我不知道京城第一少是只狗吗？”
 
  林幸瞪着双眼睛，气极道，“你知道？你既然知道为什么还发那样的微博？”

  王匆晓得这是林幸的心结，一日不解开，一日就会缠绕在他心头。只得如实说，“说到底是我的错，我那时候气你对我一点都不在意，气你多日没有联系我，我情急之下想闹一闹你，事情会变成那样也是我始料未及的。”

  “那你后来又发微博说我......”林幸老脸一红，磕磕巴巴挤出一句话，“说我一些很不好的话，那又怎么算。”
   谈及此事，王匆懊悔万分，“你去美国我不是约你去LA么，你说你没空，我当时就打算从拉斯维加斯飞过来找你，和你摊牌，结果你居然在和那个女的约会？你明明答应过我不和那女人见面，反悔就算了，你有空见她没空见我！你说我能不生气吗？我一生气，脑子一热就胡言乱语。但是，我事后也为你解释了，只是那群人唯恐天下不乱，根本不理我的话。”
  林幸火冒三丈，“解释！你他妈的解释有个屁用！王匆，你是不是有病？你一生气就拿我来撒火，兔子急了还咬人，你当我好欺负吗？你知不知道你毁了我多年的心血！我好不容易积累起来的形象全被你毁得干干净净。”
  王匆连忙告饶，“哥错了，哥错了，你大人不记小人过，原谅我行不行？我也实在是后悔了，现在不是到你跟前承认错误？”一抬胳膊示好的揽住林幸，“你看现在这事儿风平浪静，这娱乐圈只要不沾黄赌毒一切都会过去，我以后好好补偿你行不行？”
  林幸甩开他的手，往客厅走，一边气冲冲的说，“补偿？你真把我当做出来卖的了？有钱了不起啊，有钱你在别地方是大爷，在小爷这里可不值当我伺候你。财经界的巨子，你打哪儿来你打哪儿回吧。微博事情我不和你计较了，我的确拿过你好处，只当做我们两清了，日后互不相欠！”
  “二新，二新！你想到哪里去了。”王匆三步两步追上去缠着林幸，语带无奈，“我可没说过拿钱来补偿你，我拿肉体来补偿你成不？你看看，哥最近都有在健身，多了好几块肌肉，不信你摸摸。”说着就抓住林幸的手往自己肚子上扯。
   “滚蛋！”林幸羞红了脸，跟猴子屁股一样，不仅羞还很恼，“谁要你肉体了。小爷我才看不上，要肌肉我自己没有吗？”
  “有有有，哟呵，好大一块呢！”王匆顺杆上爬，手摸到林幸腹间一块肌肉。
  林幸掀开衣摆，不无得意，“那是，在台湾的时候，赵先生带我去健身了。”
  
  王匆简直爱死林幸天生自带跑题的属性了，随随便便扯来一个话题，立即就能跳到另外一个次元，或许这也是林幸做人为什么总能那么欢脱的原因。他笑眯眯的顺手捏了几把，“赵先生把你照顾得这样好，我真要诚恳的感谢他。等他来上海，咱们请他吃顿饭吧。”
 
  “吃饭？行啊！我自己做还是去外面吃？得叫他带上高小姐，半个月不见还怪想他们的……”他忽的止住话头，一眼瞥过王匆，咬牙切齿道，“你又给我转移话题！想要把我糊弄过去粉饰太平！在台湾我上了你好几次当，这次我非要和你说清楚不可！”
 
  说着，手上一使劲推着王匆往门口走，“你给我出去！”
 
  王匆心想完了，二新学聪明了，以前这招屡试不爽今天竟然反应过来了，又一转念不无欣慰，到底是他喜欢的人，尚且还没笨到家。他心中百转千回各种念想，手上却死死的扒着林幸不松开，一旦今日离了门，这种被驱赶的日子哪天到头。
  “有话好好说，咱们认真说，我今天向你道歉你都没一点感动吗？我今天可是特意过来告白的，你这样对我，你没良心。诶！别掐我腰！”
 “过分了啊！林幸你再掐一下试试？信不信我削你？”
  林幸任他伶牙俐齿舌灿莲花也不动心，见他堵在门口阻力过大，委屈了自己的屁股，转过身用全身的力量去推他。
  “林幸！林幸！咱们冷静冷静，冲动是魔鬼！”
  眼见就要被挤出门外了，王匆情急之下竟一跃而起，如同一只八爪鱼似的直接扒在林幸身上，双手紧紧勒住对方的脖子，林幸一时不慎，差点背过气去。“王匆你！”
  “你下来！王匆你有种给我下来！”
 王匆在他背后委屈的说，“我不下来，下来就要被扫地出门了。我要跟着你，你把我赶出去是不是要和别的女人做羞羞的事情，不行！我不许！”
 
  林幸脑门冒汗，气得发抖，“你胡说八道什么？出门没吃药吧！我哪里有女人！”
  王匆一用劲向上攀爬了几厘米，凑到耳边说，“那你要赶我走，你这么喜欢我为什么赶我走？一定是因为你屋里藏了人，林幸你个死没良心的，老子在外面赚钱养家，你背着我养小三！”
  
  天呐！拿一把刀插死我吧！面对王匆隐藏属性小公举，他恨不能一头撞死了，“王匆你再胡搅蛮缠我就生气了！”
  王匆在他背上嘿嘿直笑，拿这个威胁我没用，“你生我的气生得还少吗？你要是不答应我，我就不下来。”
 
  “答应你什么？”
 “答应和我在一起，答应和我滚床单。”
 林幸白眼都要翻出来了，“想都别想！”
 “那好啊！我就一直缠着你，你约会我就去捣乱，你结婚我就去砸场子，除了我，你谁也别想碰！过个十年二十年，我还不信你不和我过了。”王匆越说越高兴，几乎预见了多年以后林幸无可奈何的任由他牵着手，穿着一身洁白的新郎礼服，说依你依你都依你成了吧。
 
  他一厢幻想得美好，手上忽然湿润湿润的，有热热的液体落到了手背上，湿了一大片――林幸哭了。
  林幸一哭，他马上慌了神，从林幸背上跳下来，正要绕到前面去安慰却被呵斥一声呆在原地，“你别过来！”
 他手脚一顿，“我不过来。”
 听见林幸带着哭腔的说道， “王匆，我真是倒了八辈子血霉才遇见了你。你说你究竟有什么好理直气壮的，什么事都是你说了算，你想伤害我就伤害我，你想在一起就在一起，天底下哪有你这样的……我……我怎么就喜欢上你这种人！”
 他站在林幸的旁边，看见大颗大颗的泪水从眼角流过，滑至下巴落下，一颗一颗的砸在地板上，那些泪水仿佛是砸在了他心上，灼得他心发疼。他抱住林幸，疼得无以复加，“都是我的错，我向你认错，向你道歉。你大概不知道，我喜欢你很久了，从和你一起打游戏，哄你上床就喜欢你了，直到那天在厦门酒店你说我对你没有任何意义，我才知道原来我非你不可。”
  林幸顺着环住王匆的脖子，眼圈儿通红通红的，“你非我不可还和前女友纠缠不休，非我不可还说那么过分的话。”他哽咽的继续说，“你总欺负我，嫌弃我，你明明就不喜欢我。”
  王匆缓缓的拍着他的背，“以后不会了，以后不欺负你，不嫌弃你，就对你一个人好，你说什么就是什么。”
  “我还没答应和你在一起，说什么以后。”林幸仍旧嘴硬，尽管内心已经被攻陷得一塌糊涂。
 
 “祖宗诶！我的小祖宗。”他低低喟叹一声，“我是不是真要把你当做我祖宗供起来你才知道我有多喜欢你是不是？我今天在你面前都这么没皮没脸了，哪怕是我爸也没见过我这么誓不罢手的样子，你还不信我是真心要和你在一起的？”
  “信……我信你了。”林幸软软糯糯的说道。
  王匆一喜，趁热打铁：“那你还赶我走吗？”
 林幸抹泪瞧他，“赶你你会走吗？”
  “不会。”
  “那......那就不赶了，姑且先和你在一起试试看好了。”
  王匆一怔，“还有试用期这一回事啊？在台湾试用期难道不算吗？我好歹给你当了半个多月的小媳妇，当牛做马的伺候你，你还不满意？”
  不说台湾倒罢，一说林幸就嚷嚷开来，“我满意什么满意？你给我当媳妇儿，我亏待你了吗？供你吃供你穿，还带你上街去玩儿，说起来，我更吃亏一点吧。”
  王匆连忙点头，生怕他反悔，“试用期就试用期吧，你是祖宗，你是皇帝，都听你的成了吧。”
  林幸得意的点头，松开双手，去摸自己的脖子，“你刚才差点勒死我了。”
 王匆凑上去，“让我看看，啧，是有点红，现在还疼吗？”
  “疼是不疼，就是摸起来发烫。”
  “我力气使大了点。”王匆伸手来回抚摸着伤处，语带埋怨，“你说你要是早答应我，不就不用受这苦了吗？”
  林幸不服气，“要不是你弄出那些幺蛾子，至于闹到现在吗？你还怪我！”
  “怪我，怪我，这黑锅我背了，谁也不许和我抢。我去给你弄点冰块毛巾敷敷。”说完，王匆拍拍他的头，转身奔向冰箱。
  他是一朵云，王匆是一阵风，风把云吹得晕头转向在天空中飘来荡去，兴许哪天，他们就落到了地上。扎了根，成了一棵树。
   林幸望着他的背影，捂着脖子忽然就笑了，约莫是笑得有点不好意思，脸颊跟着脖子也一并发烫。
  他想再信王匆一次，最后一次，再也没有下次。
  
  

