七日谈
开新文。因为在上班，加上还要学习，所以更新频率不固定。因为脑洞有时候清奇所以文笔画风都不固定。
讲道理，我有时候是想写原耽的。但是写原耽我也是想着他的脸写的。还不如搞同人。
不收律师函，故事纯属虚构，手法完全瞎编没有可行性。看姓识人（就算某少某新不在意我也不太想带大名）。
自由不死。
———————————————————————————————————————————————
  太安二年一月，刑部侍郎林少新因病请辞，晋惠帝允其回金陵修养一年，保留其品阶官职。
  同年四月初十，林少新进入金陵城中。因多年未归，家中小院需要打扫，暂住秭归客栈。
  林少新一路风尘仆仆，好不容易能歇一歇，谁知一梦未醒，还不等吃上一顿家乡的小馄饨，就被人吵醒。林少新听着敲门声揉了揉颞颥（就是太阳穴，感觉这样写高端），起身披了外衣，打开门，是客栈小二“林侍郎”，林少新打断他“我已经辞官，别再叫我侍郎了。”小二思索片刻“林爷，楼下有人找您。”
  林少新微微皱眉，他刚回到金陵不过一晚。本该没什么事会找上他才对。他对小二点了点头“劳烦你带我去吧。”小二急忙摇头“不敢，应该的。”说完在前面带路，引林少新下了楼，走向一张桌子。桌子旁坐着一个体型匀称的年轻男人，看见林少新过来，起身便要行礼。林少新伸手阻拦，那人见林少新坚持，便张口说“林侍郎，我家主人有请。”林少新问“你家主人是谁？”那人说“我家主人是琅琊王氏的少主人，王聪。”林少新想了一下“我记得，原来是王少爷的人。找我有什么事？”那人说“我家主人前两日刚到金陵。本是来张府探亲，结果今日晨起，张府的老爷却死在自己书房中了，我家主人再过几日便要下扬州办事，不能耽搁，怕此地官府不顶用，又听说昨日您已回乡，便想请您来帮忙看一看，早些结案，也能早些让我们离开。”
  林少新叫过小二，把昨天店钱先结了，本想叫碗粥喝，谁知那人又说“我家主人已备好了饭菜，等您前来。”林少新知道王聪必是着急，在心里暗骂了一声麻烦，就跟着那人回了张府。
  秭归客栈离张府倒也不远，加上两人均有些轻功，也不过半刻就到了张府门口，林少新看见有一个人正倚着墙，等在门口。叫林少新来那人当即出声“主人。”林少新反应过来，说“王少爷，百闻不如一见”，王聪笑了“林侍郎百闻过我？”林少新说“我与令尊也算同朝为官，虽然令尊不用常常上朝，但数面之缘还是有的，今日一见王少爷，果然英雄出少年。”嘴上说着好听话，心里却想着：一看就是个人模狗样的败家子。王聪让护卫退下，走到林少新面前“林侍郎好像比我还小吧，是在夸我还是在骂我啊？走吧，我带你进去。”
  林少新咬了咬牙，本想忍住不说话，谁知王聪又说“我就讨厌你们这种装模作样的调子，不是辞官了么，还不能好好说话。”林少新气的想笑“王少爷，好像是你请我来帮忙查案的吧？”王聪嗯了一声“确实如此，那我好像应该对你客气一点，不过没事，不说你现如今辞官了，就算你还在官场，我父亲还是正一品太尉，所以我不用对你客气。”林少新转身要走，王聪笑笑“算我错了，这次帮我解决，我就帮你解决了京城那件事。”林少新顿住，思索片刻，转过身“行，说话算数。”王聪点头“我办事。你放心。”
  片刻，两人来到张府书房，此时张府众人已经聚集在此。林少新进去以后，张府少主人张超起身相迎，安排他坐下，王聪就开始逐个介绍。
 “这位，张超，张老爷的嫡长子，张老爷另外还有个在吃奶的庶子，便不给你介绍了。”
  “这位，宋姨娘，张老爷的妾室，就那个庶子的娘，啊，对了，宋姨娘是宋家庄宋远仁的小女儿”
    “这位，吴成景，我不认识，一会让他自己给你介绍”
     “这位，崔贏生，清河人。”
      崔赢生手持一把折扇，支住下巴，笑着说“林侍郎，好久不见啊。”
    林少新笑“崔少爷也在，这可真是奇了，今天这张府中，竟然有两位世家公子。吴先生，您不会也是哪个士族的吧？”
   吴成景摇头“我只是个江湖人。并非士族，也与朝堂无关。”
  林少新心里松了口气，幸好不是，不然怎么说都要推了这破事，只要不是两位世家公子杀的人，就没那么麻烦。又说“王少爷，我听说您是来探亲，不知道，哪位是您要探的亲啊。”
  王聪说“我堂姐王氏是张老爷的正室，张超的娘。如今正病着。不方便见你，也不用见你。”
  林少新说“王少爷的意思是？”
  崔赢生把扇子一甩“意思是凶手就在我们中间。”
  林少新来了兴致“怎么说？”
  王聪说“第一，张老爷是被人一掌打断了心脉而死。”
  林少新点头“所以排除了侍女和孩子，也排除了病着的王氏。那杀了人逃跑了呢？”
  王聪继续说“第二，我昨晚，和张老爷说话之后，一直没睡，且我和崔少的护卫把这院里围的极严，我肯定这府内，没人出去过。”
  崔赢生说“所以，要么王少撒谎，那就是王少杀的，要么，就是我们中的谁杀了人。”
  林少新又问“府中下人，确定都不会武功？”
  王聪“我挨个探过，守院倒是均有点功夫在身，但是内力稀松，杀不死本就有武功在身的张老爷。”
  林少新点点头“但是以防万一，现在看严府门，不许任何人出入，王少爷，借你的人送我玉佩去当地府衙借人看守，府中一应短缺由官府送来，另外，叫当地仵作来此。”说完看看张超“你可同意？”张超点头“我张府无此避讳。”
  王聪敲了下桌面“我着急去扬州。”
  林少新问“最晚何时？”
  王聪“四月十八之前必须出发。”
  林少新说“那从今日起，以七日为限，我必破此案，只要不是你杀了人。我保你准时离府。如果破不了，那我自己担保你们出府，我担官府的问罪。”
  崔赢生用扇子拍手“林侍郎好魄力。那我愿意等上七日。”
  吴成景“江湖中人本就没什么急事，我也愿意留下看看杀张老爷的是什么人。”
  张超自不必说，这本就是他家，宋姨娘也是一样急忙答应。
  七日谈，开始了。七日谈·第一日
 四月初十，辰时金陵官府接到刑部侍郎林少新的私佩，倾府出动，将张府团团围住。金陵城的仵作楚云进入张府，拜见刑部侍郎，参与查案。
  林少新见楚云前来，赶紧迎上去。楚云本要行礼，却看见林少新已经走到他旁边扶住他“云兄”，楚云只要停下，开口“少新回来了。”
  林少新点点头“今日不方便叙旧了，我和王家少爷约好七日内找到张府老爷的死因，此次叫你前来是让你帮我验尸的。”
  楚云伸手“那快带我去吧。”
  众人在前面带路，林少新忽然低下头，对楚云说了句什么。王聪无声的笑了笑，崔赢生脚步一顿，瞬间又向前走去。
  楚云前去验尸，林少新将几人分别看守在自己小院内。开始挨个问话。

  第一个便是张超。
  林少新开门见山“说说你当晚都干了些什么吧。”
  张超刚要开口，林少新又说“你是第一个说的，你但凡有丁点撒谎，与其他人说的不符，或与我查到的不符，均是扰乱我办案。你明白我的意思吧？” 
  张超点头“昨天晚上，我爹在酉时摆下家宴，招待各位客人。大约两刻钟就吃完了饭，我先送我娘回了房。我娘病着，最近我大多数时间都是陪着她。大约亥时，小舅舅来找我，就是王少爷，说我爹让我去书房，我就去了，爹和我说了几句话，就放我回我自己院中休息了。”
 林少新问“你回到院中后，是自己睡得？”
 张超尴尬一笑“我还没有妻妾。”
  林少新“屋外可有护院或侍女？”
  张超摇头“没有，护院都在外院，侍女夜深了也都去休息了，家父是江湖人习性，晚上不留人照顾。”
  林少新又问“找你去，说了什么。”
  张超有些为难，林少新说“特殊时刻，不可过分隐瞒，若是密事，我也不会宣扬。”
  张超思索片刻“的确是家里的密事。家父和我说，家里有一件宝物。”
  林少新问“可否透漏是什么？”
  张超咬咬牙，“只能说，江湖人也好，朝中人也好，可能都想要这样东西。”
  林少新觉得好笑“我倒是猜不到是什么东西。江湖人一贯喜欢些武功心法，朝中人？兵书或是宝藏？”
  张超摇头“家父没说是什么，当晚只是给了我一个盒子。”
  林少新问“你没打开？”
  张超说“看见父亲死后，我和舅舅在书房里找到了钥匙，打开了，是空的。”
  林少新笑“居然是空的。”
  张超点头“空的。我昨天回房休息后，就直到早上小舅舅来叫我去书房看见爹的尸体了。”
  林少新拿出纸笔，大致记了一下，说“午饭我会让人送来，你若愿意，去陪你娘也可以，若非我在，其他人那里你不能去了。”
  张超点头应下。


  林少新又去了宋姨娘的院子。宋姨娘正抱着幼子哄着，见林少新来了，唤来乳母。把孩子抱回了屋中。才请林少新坐下。
  林少新开口“宋姨娘，能和我说说你昨晚都在做什么么？”
  宋姨娘说“昨天吃过饭我就回院中哄儿子早些睡觉，后来，吴成景来找了我。”
  林少新提笔“ 他来找你？”
  宋姨娘说“吴成景是我爹的师侄，也算我师兄。他来找我，是受我爹所托。”
  林少新问“令尊找你何事？”
  宋姨娘笑“问我知不知道张府有样宝物。我在张府虽也有几年了，但只是因为夫人体弱无法操持家务，我才嫁了进来。与老爷感情也算不上太好，即便有，我又怎么会知道。”
  林少新问“令尊也没说宝物是什么？”
  宋姨娘说“我爹给我的书信里，显然也不知道这宝物到底是什么。他说可能是一张图，可能是一块玉，或者，是一把钥匙。”
  林少新点点头“这个范围可太大了。张府少说一样都有个几十个，如何分辨。”
  宋姨娘说“我爹看起来也不是真心想要，信中也只是寥寥几句提及。大多数都是问我近况。”
  林少新问“吴成景是特意来给你送信的？”
  宋姨娘摇头“当然不是，只是路过金陵，顺便而已。”
 林少新问“然后呢。”
  宋姨娘说“吴成景师兄送过信后，王少爷就来找我，就老爷找我有事，让我去了书房。”
  林少新“什么时辰”
  宋姨娘“快到戌时了吧。倒也没说什么，只说我这几年辛苦，以后会吧家业留给幼子些。盼我再多多照顾些夫人。戌时刚过我就回房睡觉了。”
  林少新问“我有些奇怪，为什么都是王少爷来叫人，你们府中明明有下人啊。”
  宋姨娘“这我也不太清楚。昨天确实是王少爷来叫的我。”
  林少新点点头“先这样吧，请姨娘这两日不要走动，我会让人按时送饭菜过来。”
  宋姨娘点头说好。
 
 刚出宋姨娘院门，有个小捕快跑过来说“林侍郎，王少爷找您。”
 林少新本来先去找崔赢生，也只好改变方向，往王聪那边走去。七日谈·第一日下
王聪在小院里放了两把躺椅，中间摆了一壶茶，两个杯子。林少新进院以后，就让捕快们在院中搜查线索，自己坐在躺椅上，问“找我什么事？”
王聪喝一口茶“你不是在问话么？不如先问我。”
林少新也端起茶杯喝了一口“我没什么好问你的。你我都知道不是你干的。”
王聪笑笑“还是说说吧，比如，你不想知道为什么那天晚上所有人都是我叫去张老爷书房的么？”
林少新说“你主动要求的。”
王聪说“我为什么要这么要求”
林少新“你要确定他把宝物给谁了。”
王聪点点头“那你确实没什么能问我的了。”
林少新嗯了一声，把茶杯里几口茶喝净，躺了下去。
王聪问“这就累了？”
林少新眼睛都没睁“问几句话有什么好累的。这案子本不难破，我想偷个懒不是很正常。”
王聪点头“也是，这案子不是难在破案上。”
林少新旅途劳累本来就没缓过来，加上今日天气又好，晒在阳光下难免有些困倦，就着躺椅就睡着了。等他醒过来也没看见王聪的影子，只看见自己身上披了个小毯子。他把毯子往椅子上一放，起身出了院，往崔赢生那里去了。
正巧赶上崔赢生正在呵斥捕快，他就快走几步，急忙开口“崔少爷可是有什么不满，何必为难官差？”
崔赢生满脸不耐烦“我也没什么要求，只不过想让我的下人去外面给我带着我爱吃的东西，这也不行？”
那捕快倒也不畏惧他“崔少爷若想吃什么说给我听，我去买。”
崔赢生哼了一声“我吃的东西咸淡甜辣都有自己的要求，我的下人最是熟悉，说给你听，你买的明白么？”
那捕快还要出口顶撞，林少新伸手阻拦“让崔少爷的下人去吧。”
那捕快虽是疑惑，倒也听了，不再拦着。林少新说 “崔少爷，请吧。”
崔赢生脸色缓和下来，语气也带了点歉意“多谢林侍郎体谅。请进。”
此时王聪从自己的院中探出头来，叫住崔赢生的下人“帮我也带些东西回来”
林少新也并未在意。跟着崔赢生进了院中。
崔赢生先开口“我就直说了，我是为了宝物来的。”
林少新问“宝物是什么？”
崔赢生说“先祖从谁手中得天下？”
林少新笑笑“有关系？”
崔赢生点头“那位对先祖早有防备，但无奈式微，已然无法阻挡，据说曾命各地心腹借各种理由，运了一批兵火宝物藏于某处。”
林少新问“是藏宝图？”
崔赢生摇头“是钥匙？”
林少新想起那个空着的盒子“钥匙？就算有了钥匙，这么大河山，去哪找那把锁？”
崔赢生叹气“我也只是好奇罢了，就算我看见了，张府这么多人，又怎么会让给我。虽说我崔家是世家，但是张府也有王氏撑腰。所以根本没想过钥匙配的锁在哪这种事。”
林少新问“所以当晚，你去见过张老爷么？”
崔赢生又摇头“我与张老爷非亲非故，不过是找个理由来看看宝物，张老爷也心知肚明，怎么会深更半夜找我去书房呢。”
林少新点头“在理，那就这样吧。”
崔赢生把扇子一折“不过我倒也有些别的话说与你。”
林少新说“崔少爷请讲。”
崔赢生说“京城的事，我也有所耳闻，倒是为你有些不值。”
林少新微愣“不过是些小事，倒让各位公子这么烦心？”
崔赢生瞥了一眼王聪所在的方向“我若是你，就不会管他这无理取闹的差事，本就是他爹害的你不得不得远离京城，你倒还为他分起忧来了。”
林少新笑笑“是我自己不争气，怎么能怪别人呢。”
崔赢生摊开扇子，漫不经心的扇了扇“你若是不信我，那就算了。”
林少新起身告辞。他今天最后要去的，就是吴成景那了。
吴成景十分配合，林少新刚一坐下，吴成景就开口了“我确实是来杀人的。”
林少新心里一惊“来了。”
吴成景又说“但是我还没动手，这也是真的。江湖人做事有江湖人的规矩。我若不是屠他满门，只是报仇，我是没必要不认得。”
林少新问“报什么仇。”
“灭门之仇”吴成景说。
林少新想，这确实是不需要不认的。官府中人虽名义上还要规范江湖人行事，但是一般这种报仇的事，反而管不过来。但是林少新在这，这说法倒也不是一定行得通。
林少新又问“他为何灭你满门？”
吴成景说“为了夺我们家的东西。”
林少新一惊，吴成景又说“我本姓曹。是曹氏的远宗，当年前朝那位兵败之前，将一样东西交给了近身的太监，那太监连夜奔波数月，才将东西交到我们这一宗。匹夫无罪，怀璧其罪，先祖不愿辜负那位信任，又不愿被新皇忌惮，连夜一把大火烧了自己家的院子，带着家里隐姓埋名，远走他乡，如今却还是被张老爷找到了。”
林少新在心中叹了口气“我知道了。一会捕快会过来搜一下你的房间，还望你配合。但这宝物，无论找不找得到……”
吴成景说“我对宝物并不在意，如今张老爷死了，只等案子一结，我就要回去侍奉师傅了。”
林少新点点头，折出了院子。一个捕快前来，在林少新身边耳语了几句，林少新说“随他去吧。”便回了自己的院子，查看捕快们找寻的东西。七日谈·第二日
林少新经过一日的问话和捕快们寻到的证据，心里有了一些猜测。第二日他中午才起，让府衙把众人聚集在一起，准备了午饭。众人安静的吃完一顿午饭，下人把东西收拾下去。王聪开了口：“我昨天有些新的发现，一会你闲着就去我那。”
林少新说“我聚集大家也是要讲案子的事，你当众说说吧。”
王聪看了林少新一眼，笑着说“我说跟案子有关了么？”
崔赢生当即一敲桌子“若是宝物的事，也该当众说了，我也想凑个热闹。”
王聪看了不看他一眼，盯着林少新说“跟宝物也无关。我昨日托你下人带的东西，你若是好奇，去问他，他还敢瞒着你？”
崔赢生一愣，不再开口。
林少新说“那谈案子。楚云已经验过尸首了。死因，和你们想的不太一样。”
张公子赶紧问“不是一掌致命？那是怎么回事？”
林少新说“不急着说这个。我这两天，让捕快在府中各处，倒是得到了一些猜测。”他边说边不经意间看了看每个人的反应，又缓缓开口“王夫人的病，我请人看了看，竟是中了毒。”
张公子并没说话，脸上浮现出的表情也有些奇怪。林少新说“我又请大夫查了王夫人的药，发现，这药，正治这个毒。张公子，王少爷，你们看样子，清楚这件事吧。”
王聪面上倒没什么变化，看了一眼张超“你说吧。”
张超说“是我父亲下的毒，月前小舅舅来，提醒我母亲卧病榻太久，让我可以换个大夫看看，但是父亲不同意，后来趁父亲出门，我悄悄找人来看了，是毒。”
林少新问王聪:“王少爷，张老爷这么对你堂姐，王家就忍了？”
王聪笑了:“那我把他抬过来，鞭个尸吧，林侍郎想看么？”
林少新继续问“这事你早就知道，为何一直隐忍？”
王聪答:“我已经提醒过堂姐母子，他二人自有对策。如果堂姐不开口，我没必要插手此事。”
林聪摇头:“不对，你插手了。”
王聪看他一眼:“你说我插手了，那就算我管了吧。”
崔赢生轻笑一声:“王少爷这可不算配合呀。如果只是死了张老爷，你我也不必坐在这等了。在座都清楚，我们坐在这，到底想听到什么。”
王聪往后一趟，靠在椅背上:“你为什么坐在这，我并不关心。”
张超眼看这两尊大佛要吵起来，开口说:“小舅舅确实管了，他用一些方法，警告了父亲，要来了解药的方子。”
林少新说:“不仅这样吧，他还要求张老爷。把宝物给了你。我第一次听你说到此事就觉得奇怪，张老爷尚在壮年，为何让你保管宝物。知道王夫人的状况后更觉奇怪，他对你娘如此狠心，难道会偏爱你更多？如果王少爷真的以某事要挟，倒是合理了些。”
“那么王少爷，是什么样的大事，能让张老爷把宝物拱手让出呢？”
王聪闻言，看了看林少新:“一定要说么？我着实觉得和案子无关。”
林少新点头:“一定要说，现在没办法确定，什么事与案子无关。”
王聪叹了口气，看着宋姨娘说:“我来以后，发现堂姐的毒是慢毒。开始只是让体质弱些，要达到现在这样卧床难起，总得些年头。我大致算了算，正是宋姨娘入府前后。不过我堂姐身边丫鬟都是家父当年亲自挑选，我仔细问过，堂姐并未吃过用过宋氏的东西，就算不得不用，也都仔细查验过，不存在宋姨娘经年累月下毒这种可能。那就没别的可能，只能是张老爷为了娶宋氏过门，必须让我堂姐病倒这一种可能了。因此，我遣人查了查，这才知道，宋氏与张老爷，本就认识，甚至在张老爷入朝之前，已有婚约。”
宋姨娘不肯吭声。吴成景却不再沉默:“确实如此。当年这姓张的本不算出色，却不知怎的，得了师妹青眼，这才学了宋家内门武功。本定了婚约，谁料他人忽然就走了，等再回来，就成了朝中官员，还有了夫人。我师妹本不同意此事，师叔却非让她嫁过来。我百思不得其解，也是为了调查此事，我才发现这姓张的竟是屠我满门的凶手！”
王聪又说:“那我并未查的这么深，我只是在府中打探几日。觉得张老爷对宋姨娘颇有些真心，就，给宋姨娘也下了些毒，让张老爷交出了堂姐的解药，和他手里的东西。”
林少新惊讶:“他竟是为了宋姨娘，将宝物都送了出来？”
宋姨娘忽然笑出声来:“超儿，他那所谓的宝物，真给了你么？”
张超摇摇头:“是个空箱子。”
宋姨娘笑:“果然是。”
林少新又说:“可他确实为了解你的毒，向王氏做出了妥协，而且我仔细考虑，这府中，他给了张少爷空盒子，也只能是将那把钥匙给了你。”
宋姨娘直视林少新:“这我相信，若他不死，他要托付时会把钥匙给我。”
林少新说:“可是我在张老爷书房中，却发现了有意思的东西。”
宋姨娘:“侍郎请说。”
林少新看着茶杯:“张老爷书房中那盏茶里，我发现了毒。剧毒，片刻就可断气。我仔细查过，这张府是你掌家，他书房中的茶，向来都是你亲自挑选茶叶，亲手冲泡，甚至亲自送去的。宋姨娘，既然你也信他对你有心，为什么要做这种事呢？”七日谈第二日下
张超忙说:“府中虽是姨娘持家，但未必是姨娘所为啊。”
林少新诧异的看着张超:“我以为你们关系会不好。”
张超摇摇头:“母亲虽受王家喜爱，但毕竟相隔千里，这几年父亲也只是面上过得去，母亲也不愿去信让家人担心。这几年姨娘来以后，对我母亲照拂良多，又极为恭敬，关系怎么会不好呢。”
宋姨娘面含讥讽:“侍郎定是觉得后宅妇人，就只知争宠夺势吧。”
林少新忙起身行礼致歉:“是我失言了，愿夫人原谅。”
王聪笑了一声:“宋姨娘原谅他吧，林侍郎年少有为，在京中只要多和姑娘说一句话都要被传好事将近，为免污人清誉，他确实是不怎么了解女子的，都是道听途说。”
宋姨娘说:“侍郎快坐，您严重了。我虽然不满为人妾室，但这不是夫人的错，是张郎负心薄幸，为了王家的支持不顾我们的婚约，欺骗了夫人，才致如此。”
林少新坐下，又问:“所以，姨娘承认毒是你下的？如果是为了此事，你为何赶在这个时候动手？而不是刚入府恨意最深的时候？”
宋姨娘沉默片刻:“因为我也发现了他给夫人下毒的事。”
王聪一顿，叹了口气说:“宋姨娘这种好女子，配那姓张的畜生，着实可惜了。”
崔赢生摇摇折扇:“你这话说的倒是没错，只是我还是不太明白，虽你与王氏关系不差，也不至于好到为了她杀了自己的丈夫吧。”
宋姨娘愤愤的说:“虽然不能原谅，但人都有欲望，都有私心，我能理解他抛下我，去娶王夫人以求王家庇护，我也能理解他对我有几分真心，想纳我为妾，这都只是自私而已。但是对自己的妻子下毒，为了让我进门，让我持家，这是侮辱我，让我恶心，看起来都是为了我，但是这手段就该死。”
吴成景握紧拳头:“这种事，你为什么不告诉我。”宋姨娘轻轻摇头，并不回答。
崔赢生点点头，似笑非笑:“说的通，所以林侍郎，仵作那边，是说张老爷中毒而死？”
林少新和他相视一瞬后摇头:“不是，那茶，张老爷该是一口都没来得及喝就死了。”
崔赢生笑了:“林侍郎，你是在和我开玩笑么？”
林少新也笑“崔少爷，我在查案的时候不太开玩笑的。”
崔赢生扇子一和，拿在手上，指着外面说:“林侍郎把我们从天亮留到天黑，就为了说一堆废话？”
林少新摇头:“我确实是在书房发现了一些事，但是需要崔少爷和王少爷配合，所以才要讲明原委。”
崔赢生说:“说来听听。”
林少新看了一眼王聪，王聪点点头，林少新说:“我明天想搜两位的房间，找点东西。”
崔赢生无所谓的摊摊手:“随时去搜。”
王聪笑盈盈的看着林少新:“其实你可以一会儿亲自去搜，正好想给你看点东西。”
林少新转过身去:“算了，今天天色晚了，明天再说吧。”
这时，府中一个下人走了进来，对张超说:“少爷，夫人请您过去了。”
林少新说:“那就各自休息吧。”
张超感激的对林少新点点头，起身走了。
崔赢生站起身，对林少新说:“林侍郎，我耐心有限，如果你就这么查下去，我怕是等不到破案。”
林少新说:“请便。”
吴成景和宋姨娘也相继走了，林少新看了眼王聪:“不赶紧回去休息？”
王聪看看他:“我挺期待你现在去搜我的房间的。”
林少新瞪他一眼:“没兴趣，谢谢。要给我看什么？”
王聪说:“今天太晚了，明天吧，明天给你看。走吧，早点休息。”七日谈第三日
林少新自从离京，不用上朝后就有了晚起的习惯。是以都日上三竿了，他才从床上爬起来，吩咐捕快去两位世家公子的房间去搜东西。他洗漱一番后，想了想还是去了王聪的院子。
王聪正在院子里坐着，见他来了招呼他坐到自己旁边。然后吩咐下人去拿东西，又转身对林少新说:“才起？”
林少新嗯了一声，又说:“不上朝真好啊。我看我还是不回京了，不然约定作废。我把案子转交官府，回家养老去吧。”
王聪看了看他，忍了半天最后没忍住伸出手敲了一下林少新的头:“少做梦。你还没我大，就要养老了，你当陛下是傻得么。”
林少新把他的手拍开:“给我看什么？”
王聪说:“马上就来了。”正说着下人就抬过一张特制的小桌子，上面放了各种小工具，还有一小盆糖。
林少新看见王聪站起来走到那桌子前，伸手叫他:“你不过来能看见么？”
林少新边往过走边问:“看什么？”
王聪挽了挽衣袖，伸手拿过一个工具，沾了沾糖，在一块板子上画了起来。看起来像模像样的，林少新就饶有兴致的站在那看着他画。王聪画了半天，然后用一根签子粘上，用小扇子扇了一会等糖定型，又用小铲子铲下来。看了林少新一眼，拿着糖快速转身看了好一会儿，才转过来递给林少新:“给你。”
林少新接过糖，仔细端详了一下，能看出来是个新字。他略有诧异的说:“王公子就给我看这个，这个新好像有点偏了。”
王聪脸色一变:“爱吃不吃。”
林少新呵呵一笑:“我尝尝。”张嘴咬掉一块“挺好吃的，酸酸甜甜的。王公子手艺不错。”
王聪从下人手中拿过帕子擦了擦:“你也做一个试试？”
林少新摇头:“做它干嘛，我会吃就行了。”
王聪把他拽过来:“不是想辞官回家？手里有门手艺，不至于饿死。就你这几年那点俸禄，够你吃多久？”
林少新接过他手中的工具:“我只是开玩笑说不回京，我看你是真不打算让我回去了，还给我准备了后路。”说完开始照着王聪的做法开始做，沾完糖后他问王聪:“做个什么？”
王聪说:“随意你，手别太抖，糖别太多，做个简单点的。”
林少新想了想，重新沾了糖，边画边说:“我也做个给你当回礼吧。”
王聪笑:“好啊。”就站在一边看着林少新画。等林少新画出形状来，王聪的笑也凝固在了脸上。他问林少新:“这哪看出是送我的？”
林少新拿起粘好的糖人，递给王聪:“我手艺不行，小猪这形状最好做了，王少爷别嫌弃啊。”
王聪非常嫌弃，但是他还是伸手接了过来，一口咬掉了一半糖人，林少新哈哈大笑。
这时，一个捕快走过来，对林少新说:“侍郎，找到了。”
林少新止住笑，对王聪说:“走吧，能不能成，就看今天了。”
王聪吩咐下人:“把工具收了，送林侍郎院子里去，我看他是肯定回不了京了。”
林少新点头:“送吧。谢过王公子了。”
林少新和众人一起来到张老爷死去的书房中，把楚云叫了过来。楚云对两位少爷见过礼后说:“前日林侍郎让我验尸前告诉我，让我注意一下书房里有没有其他东西。我就仔细看了看，因此发现了这茶水中有毒，侍郎应该已经告诉各位了吧。”
吴成景急忙说:“可侍郎也说那姓张的并未喝这茶水。”
宋姨娘说:“师兄，让人说完话。”
楚云继续说:“的确，我为了确认死因，在发现茶水后仔细检查了张老爷的尸体，发现张老爷没有中毒的症状，所以，他的确没喝。”
崔赢生似笑非笑:“然后呢。”
林少新接过话:“我进府第一日就问了各位和张老爷最后见面的时间。张少爷去的最早，宋姨娘去的最晚，不过这期间王公子一直在旁。一直到宋姨娘送完茶，王公子去看王夫人顺路送宋姨娘回去。”
宋姨娘点头:“是这样。”
林少新又说:“也就是说，宋姨娘走后，就应该没人再见过张老爷了。我再和诸位确认一遍，是这样么？”
吴成景说:“我来过，不过，我没见到活的他。”
林少新问:“什么时候？”
吴成景说:“我看着师妹回院后，不到一刻钟就去了。”
林少新说:“好，那就是说那一刻钟里，有人杀了张老爷。而且，宋姨娘基本排除了对吧。”
吴成景和张超均松了口气。宋姨娘说:“我倒希望他死在我手里，倒不脏了别人的手。”
吴成景说:“师妹少说气话，杀夫是重罪。你当初就该同我说，左右我本就不能放过他。”
林少新继续说:“我最后确定一遍，请诸位不要撒谎，也不要为别人隐瞒，诸位那天都没再见过张老爷了是吧。”
几人都未出声，林少新点头:“那好。宋姨娘送了一杯毒茶去，张老爷为何一口没喝呢。”
王聪说:“他不渴。”
林少新摇头:“错了。”他顿了顿，环视一周:“因为那茶撒了。”
崔赢生手中扇子一停。林少新看着他继续说:“那茶张老爷一口没喝，却少了。只能是，撒了。能有什么原因呢，可能是，和某人在桌旁说话，起了争执，不小心碰撒了。”
崔赢生说:“林侍郎这思路却有趣。不过也只是猜测。就算是，又能怎样呢。”
林少新说:“宋姨娘送去时王公子在，吴先生去时张老爷已死了。他是和谁起了争执呢？”
崔赢生说:“许是王公子折返或是张少爷呢。”
林少新点头:“的确有可能啊。”
“宋姨娘，你的毒是怎么下的。”
宋姨娘想了想，说:“我那毒，是那日泡茶时直接下在他杯中的，因怕事发牵扯旁人，都没过丫鬟的手。”
林少新说:“什么茶。”
宋姨娘说:“那是我家乡的花茶。”她说到这顿了顿，又说:“那味道倒是和别的茶不太一样，有些甜味。”
崔赢生笑了笑:“我也喝过。那日席间宋姨娘倒是泡来给我们尝了。”
林少新也笑了:“那我猜，那日崔公子您，一定不小心撒了茶在衣服上吧。”
崔赢生口吻平淡:“可能吧，我也忘了。”
林少新直视他:“崔少爷，你那天喝的那杯，宋姨娘也下毒了么。”
崔赢生手心微微出汗:“林侍郎，你什么意思？”
林少新说:“我今天让捕快把所有人的衣物都查了一遍。从我入府后，为防有人销毁证据，从不曾让下人帮各位扔过东西，穿过的衣服也都积攒着，反正各位不缺干净衣物。我也找人回忆了下各位当天的穿着，让人带着蜜蜂去查过了。”
王聪说:“我这几天做过糖，蜜蜂肯定也往上扑的吧。”
林少新点点头:“可是这么巧，崔少爷那日穿的衣物上，那几只扑上去的蜜蜂，很快就死了呀。”
崔赢生一拍桌子“我没杀他！”
林少新说:“但是你那天，在他死的时候肯定去了书房，还和他起了争执，为什么不说。”
崔赢生有些怒意:“我确实去了，确实与他起了争执，但是我只是拽了一下他的衣领，无意间碰撒了那杯茶，杀了他对我有什么好处？我怎么说，她们见时均有别人在场，我说我在他死前刚好见过他？你不就像现在这样怀疑我？”
林少新摇头:“至少你不撒谎，我还不这么怀疑你。你说杀他对你无益处。但你可是为了那把钥匙，在张府待了这么久啊。”
崔赢生缓了缓，坐下说:“我不可能杀他。”
林少新说:“请讲。”
崔赢生说:“他已经答应把钥匙给我了。王夫人虽然救了回来，但是王家不可能放任不管，收拾他只是迟早的事，他不得不让出钥匙，寻求我崔家庇护。”
林少新说:“那他又怎么敢和你起争执呢。”
崔赢生一时语塞。
林少新说:“让我猜猜。张老爷不是个傻子。这王家，他已经得罪透了，这个靠山早晚要塌。宋家说到底只是江湖人，保命倒是可能但是前程估计无望了，所以他才找你。可是这钥匙一旦给了你，他也就没用了，保他，对崔家可没什么好处。”
“所以他提了什么要求呢，作为一个保障，让崔家拿了钥匙以后，不能不保着他，给他前程？”
王聪笑了:“就他那脑子，我猜他也就一条路了。”
林少新问:“我听说，崔少爷有个妹妹。”
崔赢生一手捏碎了手边的杯子:“是，你没猜错。那狗东西是想肖想家妹，我与他起个矛盾不过分吧。”
林少新称是:“既然你不同意，这钥匙，他也不会给你。”
崔赢生冷哼一声:“我痛不痛快不重要，重要的是我知道我父亲会同意的。我母亲更会推波助澜。家妹本就是外室生的，母亲怎会管她。我不满归不满，也做不了父亲的主。”
林少新问:“那他给你了么？”
崔赢生说:“他让我等等，等王聪离府，他就准备迎娶家妹，家妹一进门，他就把钥匙给我。”
林少新问:“所以你不会让他活到王公子离府啊。我看，在你看来，你妹妹比那把钥匙重要多了吧。”
崔赢生忽然笑了:“谁知道呢。我确实也可能有这种想法。”又说:“可吴成景，不会撒谎么。他武功在我之上，若是我同张老爷说话时，他在外面，我也发现不了。他若是杀了张老爷，想嫁祸给我，也不无可能啊。同样，他若是为了袒护宋姨娘，也会撒谎。王公子就不可能在我走后来么？”
王聪嗤笑:“那姓张的武功不差，我想在你走后那么短的时间内杀了他还不被吴成景发现，你太抬举我了吧。”
崔赢生点头:“是我考虑不周，王公子确实做不到，那只能是吴先生撒谎了。不管你怎么怀疑我，我没杀他。”
张超叹气:“那至今。小舅舅和我，没有嫌疑了吧。”
崔赢生不语，林少新对他点点头:“你本就嫌疑不大。我那日看你屋内有房契店契。想你也是准备带你娘走了吧。毕竟是你爹，又给了解药，你还有母亲要照顾，不太可能犯这个险。”
张超说:“可案子到此，又是僵局了。”
林少新说:“没事，还有四天呢，这几天，就请崔公子委屈一下了。”
崔赢生瞪他:“什么意思？”
林少新说:“您的小厮，这几天可是天天给您买吃食，未来几天，为了我查案不漏失什么能证明您清白的东西，还请他，不要出门了吧。”
崔赢生气笑了:“好！”
林少新微微一笑:“今天大家也都累了，就这样吧，我再仔细看看，有什么直接点的根据，大家，各自回去休息吧？”
宋姨娘率先起身走了，吴成景随后跟着离开。崔赢生回头看了一下书房，也走了。林少新看着张超:“张少爷还有话说？”
张超说:“今日林侍郎也累了，明日吧。母亲想见见您。”
林少新忙点头:“是我疏忽了，来了这么久，竟没去拜访当家主母。”
王聪说:“什么主母，会说点话吧你。”
张超笑笑:“没事，明日我去请您。”
王聪挥挥手:“快去看你母亲吧。”
张超转身走了。
楚云开口:“少新，还怎么查。”
林少新看了看王聪，对楚云说:“尸体怎么样了？”
楚云说:“差不多了。”
王聪说:“三天了，也该入土了吧。”
林少新笑:“这时候，估计也没人想好好给他办个丧事了，只能简单埋一埋了。”
楚云说:“我找人去办？”
林少新说:“明日吧，我总要和两位夫人说一声的。”
王聪点头:“行，走吧。”
林少新不动:“你走你的，找我还有事？”
王聪看他一眼:“糖吃完就不认人了？”
林少新觉得好笑:“我吃了口你的糖就卖给你了？还得时时刻刻跟着你？”
王聪没说话，别有深意的看了他一眼，自己走了。
等他走远，楚云才又说话:“你玩的有点大吧。”
林少新面无表情:“怎么办呢，蝼蚁尚且贪生，我也只能险中求胜啊。”
楚云拍拍他的肩膀:“这王夫人，怕也不是好惹的，你京中那麻烦，她……”
林少新做出一个禁声的动作:“我明白。你别掺和进来，当好你的仵作就行。我先走了。”
楚云叹口气:“我明白了。”七日谈第四日
崔赢生今日起的极早，趁捕快们都不在，把他那下人叫到身边，小声问到:“今日起你就出不去了，京中可有消息了么？”
那捕快说:“老爷遣人去京中细查了，大致还是您知道的那样。去年年末的时候，有个王家人犯了事，进了刑部，似乎本来也是活不下来的过错了，但是刑部在定案以前，那人就死在林侍郎手里了。本来也不是大事，再过几日刑部定案一样要死的，但是您也知道，各为其主嘛。王家开始借题发挥，弹劾林侍郎，陛下有心保一保，但王家毕竟不太好得罪。”
崔赢生摇头:“我倒觉得不太对，我看王聪的样子，对林少新没什么敌意，反而态度暧昧。死的王家人什么身份？”
那捕快想了想:“对王少爷来说也就是个远亲，不过，好像和府里这位关系不错。京中说，死的那位，好像也是从金陵回去就被抓了。”
崔赢生手中折扇一停:“这么巧？有问题。”他就知道有问题，但是一时想不清楚其中关联。想了想又问:“王聪给林少新买了什么东西？”
那下人脸色倒奇怪起来:“一些做糖的工具，昨天咱们得人回报说，王少爷给林侍郎做了糖，还把工具给他了，说他可能回不去京了，让他学个手艺。”
崔赢生嗤笑:“管的还挺多。他俩之前确定不认识？”
下人回答:“公开场合肯定是没见过面的，但是京中离咱们太远，肯定有看不到的地方。”
崔赢生说:“罢了，你也出不去了，在府中想办法看着他俩，我就陪他们耗完这七天，看他想玩出什么花样来。”
下人称是，忽然崔赢生问:“外面这两天没什么奇怪的事吧。”
下人思索半天:“小人仔细看过，一切如旧。城中并无异动。少爷是怀疑？”
崔赢生摇摇头:“总感觉遗漏了什么。没事，我就在这，静观其变吧。”
王聪约摸六更天进了林少新的院子，捕快也未阻拦，毕竟林少新只让他们管住这些人不要出去。王聪敲了敲房门，林少新没应，他就直接推门进去了，一看，林少新还没醒。他走过去，叫了一声:“林侍郎，起床了。”
林少新没动，他又叫了一生:“少新，上朝了。”
林少新转向里侧继续睡，王聪笑了笑，直接坐在他床边，想了一下说:“我感觉我也没太睡醒，不然我也在这睡会吧。”说完就要往下躺，林少新猛的坐起来:“王聪你有毛病？”
王聪哈哈大笑:“醒了还装睡，吓唬吓唬你。天都亮了，这要是上朝，你早就挨骂了。”
林少新揉了揉眼睛:“行了，你起来，我穿衣服。”
王聪不动:“你穿吧。我没地方坐，我不走。”
林少新也没管他，胡乱穿了衣服，躲着王聪从床上下来洗漱，然后走回来:“走吧，去见王夫人。”
王聪摇头:“堂姐身体不好，还没起呢，先吃早饭去。今天厨子做了肉包子。”
林少新叹了口气，坐下:“那你叫我起来就吃包子？”
王聪点头:“包子做好好一会儿了，再放就凉了。”
林少新拍了拍胸口:“我不生气。”
王聪拍了拍他后背:“对，你不生气，你惹不起我。快，吃早饭去。”
林少新看着他:“要不吃完饭咱俩打一架吧，不能事后报复那种。”
王聪拒绝:“别想了，打架我打不过你，但是我事后肯定报复。”
两个人边拌嘴边走出去吃了早饭，吃过早饭还是在院子里比划了两下。虽然说王聪的武功确实不如林少新，但是也相差不大，打了一会也没实实在在打在王聪身上，林少新觉得实在没意思，就不玩了。正好张超也过来找他，请他去见王夫人，林少新就和王聪一起过去了。
王夫人病情已经在好转，但是中毒时间太长，身体还是虚弱，所以林少新去时王夫人还是只能半坐着，靠着床头。虽然瘦弱，但是王夫人还是美，已经年过四十，却还是难掩风姿，不过林少新见到她第一眼，却只觉得她身体虽弱，却让人无法小看。那是一种上位者的气势，林少新心里想:这就是王家最受宠的女子。这种女人也能被害成这样么？
王夫人开口了:“侍郎见谅，我身体不好，实在不能行礼”
林少新回过神来:“如今我也不是什么侍郎，夫人不必多礼。”
王夫人轻笑了一声:“是了，说起来，还是我们王家害得。”
王聪向前一步:“堂姐慎言。”
王夫人看他一眼:“有什么说不得的。不就是我们害得么。我送了表哥回京，他犯了错，给侍郎带来了麻烦。”
林少新笑着说:“是我自己处理不当，夫人不必介怀。”
王夫人也笑:“林侍郎日后前途无量，也要看在今日聪儿愿意维护你一句的面子上，”她顿了顿，又说:“留他一命啊。”
王聪看向林少新，林少新没看他，对王夫人说:“看来要说好一会儿，不知道，能不能让我坐下说。”
王夫人咳嗽两声:“你看我，许久不见人了，怎么能让侍郎站着说话呢，快来人，给林侍郎备座。”王聪无奈的看了王夫人一眼，王夫人说:“你站着听。”王聪没办法，只好站着，
林少新坐下，说:“京中的事不劳夫人费心，王公子已经答应我，只要我解决张府的事，京中之事可解。”
王夫人点头:“对，还要谢你替我找杀夫之人。可有头绪了？”
林少新说“有些怀疑了，但是没有太直接的证据，不好下定论。”
王夫人问:“崔公子啊。要真是他，我就是告到陛下那里，也不过给崔家填些麻烦罢了，若是真讲出宝物的事，陛下说不定还觉得老爷死的太容易了。”
林少新笑:“我有一事不明。”
王夫人说“请讲。”
林少新说“王夫人如此聪慧，又貌美无双。为何要把自己拘束在这小小张府，又把自己害成这样呢？”
王夫人看着他:“林侍郎一定没定亲吧。”
林少新哑了。
王夫人说:“不管你是什么人，什么家世背景，一旦你爱上另一个人，就傻了。他犯了错，你想给他找理由，他伤害你，你觉得还能补救。我也确实觉得自己傻的太过，所以说，还是江湖儿女更洒脱，你看宋妹妹。我可太羡慕她的性子了。”
林少新看了看王聪，又对王夫人说:“夫人，你早就知道自己中毒了吧。”
王夫人点头。
林少新又说:“夫人也不必羡慕宋姨娘，夫人不是也从这泥潭中走出来了么。”
王夫人笑着说:“也是，说起来我还得谢谢这凶手，替我做了决断。”
林少新摇头:“是夫人自己做了决断。”
王聪看向林少新:“你说话要想清楚。”
王夫人说:“林侍郎什么意思呢。”
林少新丝毫没有犹豫:“你中毒的事情，不是你让宋姨娘知道的么。五年的姐妹呀。你可太了解她那疾恶如仇的性格了。”
王夫人笑出声来，带着重重咳嗽了几声。
王聪走过来，看着林少新的眼睛:“这和这案子没关系，你少说废话。”
林少新也看着他:“我为什么不能说呢？因为他是你王氏的人？还是因为她送一个我必然会杀的人进了京？”
王聪说:“因为她是我堂姐，我说过，京城的事我替你解决。你安心把这的事情办完，我保证，以后京中，一切如你所愿。”
林少新说:“王公子许了好大一个承诺给在下啊。那我不说了。”他转向王夫人:“张老爷已经停尸三天，再停下去，就不太吉利了，事急从权，也不便大办，简单下葬吧。”
王夫人挥挥手:“随你们把，和妹妹说一声。她同意就行。”
林少新站起身:“那在下就告退了，愿夫人身体康健。”
王聪说:“阿姐我也走了。”
王夫人并未出声，两人就走了。
王聪边走边问:“逞口舌之欲开心么？我王家女眷不多，我父亲向来疼爱堂姐，你知道么？”
林少新说:“多谢公子提醒，我以后多注意。”
王聪站住，拦住他:“我和你开玩笑么？朝中为官，你就是这么为人处世的？”
林少新停下，看着王聪:“王公子，你又是为什么呢？”
他左右看了一下，说:“今天已经是第四天了，下午就要给张老爷下葬了。一切已成定局，这案子，最晚后天，我给你一个交代。”
王聪冷笑一声:“案子不重要，我这一趟金陵本可以不来，你猜我为什么惹了这些麻烦？”
林少新把他的手放下:“我们也认识多年了。我也实在不懂你这说风就是雨的性子。”
王聪靠近他，在离他极近的位置停下，再靠近一点，就要碰到他的鼻尖，他慢慢的说:“不管父亲为什么，我从父亲手中保下你，这是我唯一的目的。”
林少新沉默了一会儿，往后撤了一步:“我要是不能自保，能活到今天么？你还是管好自己吧。”
林少新又去拜访了宋姨娘，和她说了张老爷要下葬的事，宋姨娘也只是沉默片刻就答应了。王聪一直跟在他身后，林少新也没再和他说话。下午府中众人简单下葬了张老爷，也就各自休息了。
崔赢生的下人回到崔赢生身边:“少爷，今天林侍郎和王少爷从王夫人那出来好像吵了一架。”
崔赢生喝着茶:“为什么？”
那下人说:“这二人武功都比我高，我不敢离的太近，也没太听清，只听见侍郎说这案子最晚后天，就会给王少爷一个交代。”
崔赢生嗯了一声:“估计是王夫人也嫌林少新办案太过龟毛了吧。我看他还能往我身上泼什么脏水。”


————————————————————————————离真相越来越近了。累死我了。七日谈第五日.尾声
第五天了，林少新想，也差不多了，大家的耐心也都要消耗没了。林少新喃喃自语:“可是我这难题才刚开始啊。”
他坐在桌旁待了一会儿，终于下定决心:“把几位都请来吧。”
他命身边人泡了壶茶摆好，又要了些水果放在桌上。接着遣人去叫了楚云来，楚云看看桌子，问林少新:“今天听书？”
林少新也看看桌子:“是不是缺点瓜子？”
楚云边笑边摇头:“你呀，什么时候了。今天怎么说？”
林少新说:“实话实说，你发现什么就说什么。”
不一会，几个人都到齐了，各自坐下，王聪坐在林少新旁边，看看桌子问林少新:“是不是缺点瓜子？”
楚云差点没忍住笑出声来，林少新白了王聪一眼:“今天我请大家来，是因为我忽然想起来，验尸的结果还没和大家说呢。”
崔赢生一想还真没说，也不知道为什么大家就忽略了这件事。
林少新看着楚云“云兄说吧。”
楚云点头:“我尽量说的详细一点。首先从尸体开始，首先尸体除心脉处以外，没有明显外伤，也就是说，基本是一掌震断心脉而死的，这基本和大家断定的一致。其次，没有中毒迹象，我说的这个中毒，包括致命的毒和不致命的毒，也就是说，麻药或者催眠香之类的也不太可能。尸体没有拖动痕迹，也就是说，他是坐在自己的椅子上，看着凶手一掌打死他的。”
“尸体就是这样，另外说现场，因为几位都去过书房，我也大抵都找到了一些痕迹。包括崔公子，就算那件衣服你已经叫人洗过我也在屋内找到了你外衣的碎屑，应该是张老爷被你拽住时害怕才拽掉的。”
崔赢生刚要开口就被林少新制止:“别急，听云兄说完。”
楚云继续说:“另外张老爷的身上没有被翻动的痕迹，书房的书没有被翻动的痕迹，桌子的暗格也没开过。”
“我这几天，和捕快一起做了一件比较麻烦的事，我们搜集了这府中所有的钥匙，然后开始试锁。”
“因为到现在崔少爷的可能性比较大，而崔少爷不可能不要这把钥匙，所以林侍郎让我从这方面入手。这把钥匙对应锁没人见过，所以张老爷也造不出来，那这府里一定有一把钥匙找不到锁。所以我们几十个人试了两天。结果发现，没有。没有这样一把钥匙，所有地方，下人的房间，各位的房间，包括夫人的房间，我们都仔细检查过。当然，包括崔少爷的房间。”
王聪拿起茶杯:“可是崔公子的下人可是出去过呀。”
林少新摇头:“他出去前我查过了，没有带出任何东西。”
吴成景说:“扔出一把钥匙去太容易了吧。”
林少新说:“然后呢？这把钥匙扔出去，虽然很大概率没人识货，但是万一有人拿了呢。我们没人见过这把钥匙，但是能保存这么多年，应该材料质地都不错吧。万一路边乞丐想拿了还钱呢。再退一步，没人拿，崔少爷的下人捡到了钥匙。那么，崔少爷为什么还在这呢？前三天，我既没有怀疑过崔少爷，甚至不限制他的下人出入，我对他丝毫没有防备，甚至他如果强行要走，我不会阻拦，那他留在这干嘛？”
王聪说:“可能是找那把锁在哪吧。”
林少新问:“张公子和宋姨娘连宝物是个钥匙都不知道，王夫人缠绵病榻与张老爷失和已久，吴成景是知道宝物是什么，但是他也只知道宝物是什么，否则但凡一个正常人也去拿了，所以谁知道这锁在哪呢？你么？”
顿了顿又说:“就算你知道，你会告诉他么？我想崔少爷还没傻吧。而且，我怀疑连张老爷都不知道锁在哪。”
宋姨娘出声:“他肯定是不知道的，我熟知他的性格，如果他知道，那他早就忍不住把那些钱财拿出来了。有了钱，还会怕没人庇护么？”
崔赢生说:“所以呢？”
林少新说:“所以钥匙你没拿到。也应该不是你杀了人。如果是你，不管为什么杀了张老爷，这钥匙你不可能不找，你手下不缺人手，不会等我来了，寄希望于我找到。不过我也好奇，就算我找到了，崔公子又能怎样呢？抢么？你觉得能在我手中抢下钥匙？”
崔赢生笑笑:“我确实寄希望于你找到钥匙，但是我为什么要抢呢。”
王聪也笑:“他是打算劝你和他崔家合作，除掉我王家吧。毕竟，我们也算有些矛盾。”
崔赢生点头:“对你来说，确实只是有些矛盾，但是对令姐来说呢。这事结束，王夫人就要回王家了吧。”
王聪说:“不好意思，我才是王家下一任家主，我堂姐并不是。”
林少新制止了两人的谈话:“可以了。因为无法证明是崔公子撒了谎还是吴先生撒了谎，我只能推测。按照常理，崔公子不太可能这个时候杀了张老爷。但是吴先生，也有不必撒谎的理由。”
吴成景点点头:“杀了就杀了，我杀了他，从这府中逃走，任谁也拦不住我。官府也抓不回我，也未必会管。”
崔赢生说:“可你要是为了宋姨娘呢。如果你杀了人一走了之，你以后可就不必再见宋姨娘了。我没说错吧，你可是喜欢她。”
宋姨娘说:“我自然不会这样。既然老爷如果卑鄙，杀了又怎样。难道我还因此恨上师兄？如果师兄真的杀了他，我只要知道原因，必然不会怪罪。”
崔赢生又说:“他怎么知道你不怪罪。若什么原委都能讲清楚，世上也就没有误会二字了。”
林少新叹了口气:“崔公子说的也有道理。但是谁知道崔公子会不会一时气愤，失手杀了人，却忘了找钥匙呢。”
崔赢生一顿“那你说怎么办？”
林少新和楚云说:“云兄已经将一切记录在案了吧。”
楚云点头。
林少新看了看王聪:“请两位少爷让下人都退下吧。捕快们也退出院子。”
捕快和两位世家公子的下人都退了出去。
林少新说:“其实案子查到这已经是死局了。崔公子也好，吴先生也好，甚至宋姨娘，都排除不了杀人的可能。但是宋姨娘已经下了毒，实在没必要多此一举折回去杀人，这实在不合常理。所以，吴先生，崔公子，这里就这些人在。你们不如，自己承认了吧？我已经让捕快撤出去了，如今不管是你们俩谁，逃出去都不成问题吧。何况对崔公子来说，就算杀了张老爷，也不过是多点麻烦而已。张老爷本不是什么重臣，若无人上报，可能陛下都会忘了这个人。”
崔赢生摇摇折扇:“我还以为你想出了什么好办法，就这样，让凶手自己承认？那你第一天就挨个问一下，让凶手自己承认吧。”
林少新笑笑:“这样吧，我再给大家一晚上的时间，今夜，请凶手来找我，我给你你想要的东西。”
崔赢生一顿:“钥匙在你那？”
林少新问他:“现在看来你最想要钥匙，你是凶手么？如果你是，那我就能给你。”
崔赢生有些生气:“我还能为了钥匙认下这事？我也不信这钥匙你找到了。”
林少新说:“因为我知道凶手是谁，我也知道凶手要什么，所以我这样说。我们吏部，经年查案，有一种诡异的直觉。所以，与其说查案，不如说我先确定好了答案，再向着答案找线索罢了。”
崔赢生起身:“明天早上，我要你一个答案，否则，我崔家和你没完。”
宋姨娘看向吴成景:“是你么？”
林少新摇头:“姨娘不必问。明天一切都会有答案。”
宋姨娘和吴成景起身离开了，林少新对张超说:“明天你和夫人也要启程回王家了，还不去收拾细软？”
张超点头，也走了。
只剩下王聪，两人坐在桌边，王聪问他:“结束了？”
林少新说:“结束了，证据，案卷，证词，验尸结果。全部转交给官府了。楚云说陈大人查看过，已经盖印封案了。”
王聪笑:“盖的什么印，封去哪了？”
林少新看他:“身为世家下一任家主，你说话要负责任的。你意思是我徇私枉法？”
王聪点头:“那我负责任。”
林少新想了想:“总觉得你这话说的奇怪。”
王聪拍拍他:“你感觉真准，拖过今晚，就成了。”
林少新说:“最后一夜了，你的人看的住吧。”
王聪说:“放心，我一夜不睡，亲自看着。就看明天，你怎么交代了。”
林少新点头:“好说。”

————————————————————————————哈哈，破案这种事这但这样我也是极限了。七日谈.第六日.凶手
崔赢生总觉得哪里有些奇怪，以至于他一夜没睡好，第二天一大早就起来，去了林少新的院子。

今日林少新倒也起得早，正和王聪在院子里吃早点，见崔赢生去了，招呼他:“崔公子也来吃啊，刚出锅的肉粥。”
崔赢生可没有胃口，他往桌边一坐:“结果呢？”
这事崔家下人跑过来，对着崔赢生耳语了几句，崔赢生一拍桌子瞪着林少新:“吴成景和宋姨娘呢？”
林少新继续吃，边吃边含糊不清的说:“昨夜连夜送走了。”
崔赢生说:“你什么意思？我明知道不是我凶手只能是他二人其一，你送走她们？”
林少新说:“他们只想离开啊，我答应过，昨夜只要来找我的人，我就给他们想要的东西。”
崔赢生气的想笑:“林侍郎，你放走凶手啊，是要自己担责任么？”
林少新说:“你也可以这么理解。我这几天所说所做，都有官府记录在案，你可以拿着去找陛下告我的状。”
又说:“不过崔公子慎重啊，崔家想用女儿换的宝藏里，不止有钱，还有兵器和兵书啊，前朝遗物乃是国宝，崔公子这几日话里话外，都是崔家想独占，不知道，陛下作何感想啊？”
崔赢生终于知道这案子怪异感从何而来了:“你根本不是来破案的，你就是想困住我！你拿到钥匙了。你把钥匙送给王家保命了？”
林少新看着他:“崔少爷不要无端猜测，王家说过要这钥匙么？我就算把钥匙给了王家，就能保命了？”
崔赢生一脚把椅子踢开:“林少新，你厉害，我这次被你耍了，但你也不要太得意，这事，我崔家和你没完。”说完转身就走了。


王聪给林少新夹了一筷子小菜:“你可彻底把崔家得罪了。”
林少新顺手夹起来吃掉了:“那你不是挺高兴的，我就没别的选择了，只能依附王家，依附唯一能保住我的你。”
王聪把筷子放下:“我从没这样想过，就算你找不到理由拖住他，我硬留也能留他，总不会让你难做。只是这样也好，本来他也不可靠。”
林少新哼了一声:“你也可靠不到哪里去。”
王聪说:“所以案子在官府怎么处理？”
林少新说:“什么都有那份，当着捕快的面封好，转身就烧了。毕竟，从头到尾我可说的都是真话，若他心思只放在案子上，早就发现了。”
“另有一份，去掉所有钥匙相关部分，编了个张老爷欺骗崔公子妹妹的理由，入档了。”
王聪说:“怎么入的？”
林少新回答:“姓张的杀了吴家满门，吴成景特来寻仇。毕竟这几个人里，只有吴先生有一掌毙命的实力。”
王聪点点头:“你许了吴成景什么好处？”
林少新说:“简单，我在扬州给他和宋姨娘准备了新的身份，置办了房子和小铺子，把张府的银钱都给他们的。他俩本就不常露面，谁也认不出来的，正好，可以重新开始。”
王聪想了想:“你确实从头到尾都在说实话，可是我这知道真相的都会被你引导。”
林少新说:“你笨。张老爷被一掌毙命，没有拖动痕迹，说明他都没站起来，也没敢反抗。这种情况下隔着桌子，就算吴成景也做不到。又没有翻动痕迹，所以就不可能是崔赢生”
王聪说:“我当然知道不是他们，但是你是怎么做到的？”

所谓真相，就是四月初十，林少新入金陵城，当夜入张府，在书房顶准备等没人了进入，结果刚好听见崔赢生和张老爷吵架，打翻了茶杯。崔赢生走后，张老爷还没从惊恐中缓过来，林少新就进来了:“张老爷，好久不见啊。”
张老爷想起来行礼，可是林少新制止了:“张老爷惊魂未定，还是坐下吧。我刚好，有些事想和张老爷说。”
说着，从怀里拿出一份圣旨:“你也别跪下听了，这也不是给你的。其实，我是奉旨来治张老爷的罪的，私藏国宝，妄图谋逆，可要诛九族啊。”
张老爷冷汗直流，想要跪下，又被林少新按了回去:“你也别求我。现在王家你惹了，崔家你也惹了，你也知道，就算我不来，你也活不下去了吧。把钥匙给我，我交给陛下，说不定能留你一家性命。”
张老爷声音有些颤抖:“侍郎，不是我私藏，那钥匙，丢了五年了啊。”
林少新一愣，反应过来又是一笑:“那你没救了。你府中有王家人，我不敢得罪，我们做个交易。你自尽，还能痛快点，我留下你妻儿性命，就算大公子有王家庇护，你小儿子的性命，可就保不住了。或者，我杀了你，你可想尝尝，吏部的手段？”
张老爷瘫倒在椅子上，沉思良久，终于平静下来:“侍郎说话可算数？会留下我小儿子和宋氏的性命？”
林侍郎惊奇:“你竟真愿意为了他们自尽？”
张老爷想笑，却笑不出来:“我这辈子，杀过人，骗过人，负过人。但我却只觉得对不起她，我那时候是真喜欢她呀。”
林侍郎笑:“临死前，能想明白也好。怎么样，用我给你一个痛快么？”
张老爷摇摇头:“我自己来吧，请侍郎，务必履行承诺。”说罢，自己一狠心出掌，打在自己心口，血顺着嘴角留了下来，他本想说什么，可一张嘴，就断气了。
林少新伸手去试探一下，又搭了搭脉，确认人死透了，叹了口气:“我要是你，就看看圣旨上写字了没有。”说完就上了书房房顶。等吴成景来过又走了，王聪回到院子里，把林少新带了出来，混进护院里，悄无声息的离开了。

王聪笑:“弄这么麻烦？”
林少新说:“骗一骗试试罢了，不想脏了自己的手，谁知道他真信了。”
林少新回想一番，对王聪说:“他对宋氏倒是真心的。不过宋氏也值得。”
王聪斜眼瞥他:“我堂姐不值？”
林少新摇摇头:“我不是在讥讽王夫人。她也是真厉害，作为高门贵女，被丈夫下毒居然能面不改色的吃了五年，降低了张老爷的戒心后拿到了钥匙，又能在金陵地界，把我埋起来的东西挖了出来，她要是你亲姐姐，你都没戏了。”
王聪把手搭在他肩膀上:“她刚传信回来，说宝藏可能就在金陵的时候，我是有能力阻止的，但是我实在没想到这东西和你有关。”
林少新喝了口茶:“我为什么要把命交到你手上。你阴晴不定，如果哪天不高兴了，把我交出去，我怕是怎么死的都不知道。”
“金陵啊，祖辈与我金陵布局数十年，居然被你王家一个女眷，轻易挖开一个洞。”
王聪把手放下:“是我亏欠你的，日后必然补偿你。东西已经趁崔赢生被困住这几天，以婚丧嫁娶拆房重建各种形式找人运走了，你家院子的地库，我封府前交代人彻底填死了，没人再知道那院子里埋了别的东西。等回了京，我会慢慢接手王家在朝堂的事，不会让人再为难你。”
“你甘心么。那是你先祖最后留给你们的东西。”
林少新觉得好笑:“我姓都改了，又不打算造反，又不缺钱花，有什么不甘心的。匹夫无罪，怀璧其罪，人啊，活着最重要。你看，张老爷追求权势，他死了，王夫人追求爱情，她病成那样，崔家追求钱财，结果被我反将一军，回去还要被你王家打压。所以说，做人还要学宋姨娘，洒脱，只要阻拦了我，什么都能放下。”
王聪拽住他的胳膊:“我永远不会阻拦你。”
林少新笑笑:“王聪，你可是答应我，以后京中，一切如我所愿，你可不要食言啊。”
王聪靠过去，把林少新拉进自己怀里:“只要你信我，我决不食言。”
林少新没有挣脱，也没靠上去，就是轻声说:“相信你啊。”
两人安静的靠了一会，林少新推开他:“回去准备准备吧，明日，启程回京。”
————————————————————————————————————————
才第六天，还没结束呢。后面还有点啥呦。七日谈·第七日 人间真实
第七天，林少新睡到自然醒才起床洗漱。等他出去，王聪已经收拾好一切，在院门口等他了。
两人一起上了马车，开始向京城进发。
路上，林少新开口问王聪:“今早，没有人来找你么。”
王聪看着他:“有，不过我觉得不是什么大事，我在等你主动和我说。”
林少新说:“确实不算什么大事，不过是我趁你也被困在府里，找人也搬了一部分而已。毕竟兵器也好，兵书也好，你王家也用不上对吧。”
王聪笑:“你说得对，所以我不在意。”
林少新又说:“估计这几日，你的人联系不上你，已经加急传消息给太尉了吧，估摸这时候，王太尉已经和王爷见面了。”
王聪愣住:“和王爷有什么关系？”
林少新笑笑:“王家是觉得我是二殿下的人么。真不好意思，其实，我这个人喜欢不走寻常路。”
王聪沉默了片刻，然后说“你把那些东西运给王爷了！你要帮他！你还要命么？”
林少新说:“就是因为要命啊。如果是陛下，或者哪位殿下，知道我的身世后，断不可能再留我。可是王爷不一样，王爷可是有我曹家人的血统，即便再远，也不会想陛下一样，想赶尽杀绝。”
王聪和他对视:“我说过我会护着你。”
林少新说:“我不能把命放在别人手里。这次把东西运走，王爷的人一直混在你的人中间，你东西送到了哪，王爷了如指掌，可是王爷的东西放在哪，你王家一无所知，现在你王家背着一个私藏国宝的罪名，必须和我站在一条船上。也唯有这样，我才能保证你父亲和你堂姐必须保住我，不管发生什么事。”
王聪有些气结:“你利用我算计王家？”
林少新说:“你要是觉得我利用了你，那就是吧。就算这次你没来，结局也是一样的。”
王聪气笑了:“所以你现在告诉我是想怎样？让我生气却不能动你？还是让我说不管你怎样我都不生气？都不怪你？我还要在你旁边鼓掌说你聪明，你做的好？”
林少新沉默不语。
王聪又问:“你家数十年布局，真是我堂姐捅开的？”
“你从什么时候就开始算计我了？”
这个局，从王太尉第一次在一件小案子上故意为难他开始。虽然王家没有明确支持谁，但是大殿下是崔家女眷生下的，王家没有女子在宫内，各个世家彼此同气连枝又彼此打压防备，所以只有二殿下可以选择，而明面上，林少新就是二殿下的人。
即使这样，王家还是要打压他，就只有一种可能，太尉已经发现了王聪的心思。为了保住他王家的血脉，要对自己动手了。
布局了多年的金陵，那是父辈们的希望，但不是他的，他知道，自己或许不太过蠢笨，但是也不是治国之才。比起自己为了保命而起兵，不如选王爷，他既有才能，又有机会，又不会引起大乱。
所以，他开始搜寻钥匙，金陵是他的地方，地方官也好，有影响力的老人也好，都是他曹家多年经营留下的最后一点东西。所以，张府的钥匙，他找到的太容易了。让王氏发现钥匙，又一点点放信给王氏，他那宅子的房契上，原本姓曹。这当然都是假的，他家改姓改了几十年了。不过王氏查不出来。就等王氏送信给王家，让王家知道他手里有这宝藏。
王家不会直接揭发他的身份，谁不爱钱呢？就算会，也没关系，王夫人看到的一切都是假的。顶多再想别的办法就是。
幸好，王家上钩了，太尉开始借那人之死弹劾他，私下却找到他，让他用满府的东西，换自己的命。
此事有王爷派出人手，混在王家人中去运送东西，他坐镇金陵，把崔赢生和王聪关在张府，封闭耳目。只等时间一到，王家就不得不站到他的船上。对国宝有觊觎之心，让崔赢生不敢说话，也让王家再不敢对他有杀意。
这一局，每一步都急不得，否则就会出现破绽，从开始到今天，他布了整整五年，才从盘根错节的世家手里，挣出一条活路。
林少新想，可怜王太尉了，断后是一定要断后了。
林少新说:“不管你信不信，你父亲早就开始针对我了。”
王聪不再说话。
林少新看着他“我相信王爷，他不会输。”
王聪嘲讽一笑:“你不相信我，却相信他。”
林少新握住王聪的手:“那你相信我，我不会让他输的。”
王聪看着他的手:“这是你第一次主动碰我。”
“你这次不是为了利用我吧。”
林少新想把手抽回来，又被王聪握住，有些无奈的说:“你以为我是为了什么被太尉针对啊。你真以为你翅膀硬到能在京中瞒过你爹了么。”
王聪笑了:“也好，以后不用再瞒了。别的事，以后再说吧。”
他握紧林少新的手，另一只手扶住林少新后脑，慢慢的贴了上去，唇齿交缠的时候，所有的愤怒都不见了，心里叹气:被骗就被骗吧。谁让我现在又笨又傻呢。
————————————————————————————————————————————————————
编完了。我太难了，有空再搞甜甜的番外。
不知道在正文里表达出来没有啊，因为怕死，我新之前是没答应过聪的。七日谈之后因为没有生命危险了才答应的。
就算新不打算答应他也得布这个局，因为长辈眼里，被聪喜欢是原罪，这个感情变化以后可以搞番外，
新发现聪喜欢他的事也可以搞番外，
新认识聪也可以搞番外。
当然了……什么时候能编出来甜甜的那种什么时候再发。
我选完这个朝代，都快写结局了才发现最后这皇帝位置最后没办法传给他弟弟了，我也是没啥招，就只能让新不走寻常路了，毕竟主角不败定律。