人莫如新
算个长文，尽量每天都更，有些会是真有的糖，有些会是自己加的糖，时间线全乱。
没提名字所以不会有律师函。
本文是想练练长篇文笔和手感，可能写的一般，有喜欢想加的情节可以告诉我，我往里面加一加试试，争取把假糖吃的和真的一样甜。
还有，对不起我写不出最好的小新。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
w是个很奇妙的人。作为一个凭借自己毒舌敢说的特点而频繁登上热搜榜的人，大多数网友对此人的评价是：屁话贼多。
w其实和大多数网民一样，闲着没事喷几句自己不喜欢的明星，不喜欢的事，不喜欢的人。不一样的地方在于，他比其他人都有钱。而且他确实圈内人认识比较多，所以他喷出来的话，总能带起一阵腥风血雨。于是他就招来了两类人的记恨和两类人的喜欢，
记恨他的是仇富的人和他喷过那些明星的粉丝。喜欢他的人是那些明星的黑粉，以及向有钱势力低头的人。
实际上也算不上喜欢，顶多是，看他热闹。不过他本人不是特别在意。他之所以敢说是因为说了也没关系，所以想说就说了，真不该说的，你以为他会多说一句？
反正不管别人怎么看他，靠着他这台风眼的功效，他做的生意，办的活动，交的女朋友，甚至经常一起玩的人都得到了爆炸关注。所以说他很奇妙，有人说他蠢，可是话他想说就说了，顺便还把钱赚了，这种人，说他蠢才是真的蠢吧。
有人说他没情商，他呵呵一笑，谁说他没有，只不过他用不到而已。
w女朋友是基本没断过的，不过不知道什么时候，他在网上把自己的状态改成了丧偶。有人开始猜测是不是哪任女朋友伤了他的心，网上流言纷纷扰扰，他就当笑话，因为他本来就是不婚主义者。他对女生从不吝啬，女朋友想要什么他就送什么，骗不骗的他不是很在意，只要不结婚骗能骗走多少，而且大家话还说的很明白，各取所需而已。
w活的很肆意，只要不谈政治，他想说的话可以说，想睡可以找人睡，想玩什么随便去玩，想做什么生意就放手去做。肆意到他分不清自己到底是快乐还是不快乐，是充实还是空虚。
直到他认识了L。
L是个演员。认识L是挺意外的事情，开始不过是自己平台一个人约他一起玩游戏，他正好想玩就去了。正好L也在，其实那次也没怎么说话。后来又出去和一个朋友吃饭，L又在，当面的时候，其实W还是很会说话的一个人，所以一桌吃饭不可避免就聊了几句，互相留了电话。
后来忽然开始有人说他俩认识，W开始也没说什么，一起吃饭被人看见了，一个台风眼加一个上升期的小鲜肉，什么新闻都没有才稀奇。后来他也和L一起玩过几次游戏，说过几次话，不得不说，L玩的是真菜，但是他也想不明白，他平台这几个大神怎么都喜欢带个这么菜的人一起玩。
后来圈子里又出了件不大不小的事，一个挺有钱的作家和一个gay圈大佬忽然开始撕逼，他看热闹看的正开心的时候，L说了一句“京城第一gay？我找京城第一少来灭灭你威风？”
微博一下就炸了，那段时间两个人一起玩的确实比较多，大家纷纷来W微博下面问他会不会出头，W一下就不开心了，实际上撕逼这两个人他都不喜欢，狗咬狗的事把他扯进来算什么。一时生气就和来问的网友说：“和他不熟，抱大腿的吧”。顺手发了个微博：“喜欢xxx的自动取关我。”发完就把手机扔一边去撸狗了。心里各种不爽，躺这么远也能中枪。好不容易心情好一点，过来个电话，他拿起来一看，L来的，他想了想，接了起来：“喂，有事么？”
L：“那个，校长，对不起啊，我刚才那微博，说的不是你。那个啥，其实，是条狗……。说的时候没想到有人想你那去，真不好意思了。。”
他这句话说出来，W反而没话说了，怎么回？骂他？这打着电话不像网上打几个字，而且怎么骂，骂他抱自己大腿？人家说的也不是自己啊。
L：“校长，要不我请你吃个饭吧。我也在上海呢，赔个罪赔个罪。”
W笑了：“不吃了，挺忙的。”
L：“行，那你空了再说，那我拍戏去了。”
晚上再和朋友玩游戏的时候，朋友忽然就问了一句：“今天在网上放话那么冲，真和L生气了？”
W：“也不是生气他说话不清不楚的，大家都以为我要为那个谁出头，丢不丢人啊我。真不是故意误导别人以为是我啊。”
那朋友说：“他这话说的确实有问题，但是他肯定不是想抱你大腿什么的。之前圈里有人问他和你关系怎么样，他都说没说过几句话，他就是说话的时候想的少。”
W半天没说话，那朋友又说：“L人挺好的，接触多了你就知道了。不是你想象中那种人，而且我觉得你俩能玩的来。”
W应付两声就下去了。怎么想怎么不明白，这种人他朋友怎么就觉得挺好了。
W闲得无聊随手点开了L微博，除了自拍就是做菜，要不就是宣传，也看不出什么来，不过他也顺手就点了关注。
W是个活的很肆意的人，所以想不明白的事他总想弄明白，所以后来他就开始关注L了，那段时间两个人接触也就多了起来。
开始一般都是朋友约他俩，相处久了W发现，他和L确实很玩的来。
他俩都喜欢玩游戏，虽然L确实玩的菜。但是带一个菜B玩赢了好像更有成就感，而且L菜但是话少，不烦人。和他一起玩赢了他也不会像别人那样什么校长真厉害怎么怎么样。顶多说句可以可以。
他俩吃东西的口味也差不多，一起出去吃饭的时候基本L点完菜他就不用再点了。
至于都喜欢狗和玩偶的事那就不提了。
而且时间长了W就知道了，L真的跟个小孩一样，不太会跟人吵架，说几句说不过就不说了，大家一起玩的时候L说话挺少的，大家说他菜他就特别无力的反驳一句：“没吧，我觉得我还行啊。”而且他们一起玩的时候，L从来和他说话都很平等的感觉，可以开玩笑，可以互怼，不会像别人一样，说错句话就怕自己生气。
总之人和人之间相处就是这么微妙，没过多久。他俩一起玩的时间就比和那个朋友都多了。
人莫如新 2
因为有些糖是挺长时间以前吃的了，实在记不住时间和细节了。如果问题很大大家跟我说一下。时间上的问题就算了，如果细节有问题叫我随时改哦。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
都闲的时候就约个游戏，约个饭，一起出去玩。后来网上还有人提起之前的事，问他是不是特别讨厌L，他回“他是我好朋友啊。”自己想想都挺奇妙的。
其实两个人工作真的都挺忙的，不过因为工作地点经常重合，有时候W就会找L一起吃饭。
一般都是他去约L，因为的确是L拍戏更忙一点，而且休息时间完全没准头。不过奇怪的是，W还是挺有耐心问L什么时候有时间的。
有次去一家W推荐的小店吃饭的时候，L说了句:“这家店一般啊，感觉还没有我做的好吃呢。”
W一脸鄙视:“我怎么不信呢。你给我做一个看看，就明天吧，你明天还空么？”
L哈哈笑:“别不信啊。我明天倒是空，你明天不是不一定空么？”
W“我空啊，我怎么不空呢。”
L“明天不520么，不和你女朋友一起过？”
W“啊，我都忘了。这算大日子么。不重要不重要，我明天必须得吃到你做的菜，我就看看好不好吃。你有约？”
L“我单身我单身。你明天要是没事你再叫我。去我家吃饭。我给你做让你尝尝。”
W“你来我家呗，明天给家里阿姨放个假，对了，你不怕猫吧，我家有只小猫。”
L“不怕，猫多可爱啊。行那明天我买菜过去，你想吃点啥呀。”
W“你看着办吧，想做啥做啥。”
第二天一大早，L就收到一条微信:"诶你别忘了今天来我家。"
L在床上懒了一会，回了条微信就起床了。收拾了一会儿，换了身衣服，准备打个车出去。因为是在上海，他车在北京那面，(这是乱写的，剩下情节都是自己随便插了。见谅。)刚下楼。就看见一个很熟悉的车停在楼下，刚想打电话W那边就打过来了:"我记得你车不在这边，正好我没事，就过来接你了。你看见我没？"L"看见了，你车老显眼了。你停那吧，我过去了。"
W靠边把车停下，L就开车门上来了。这次L待在上海待了快一个多月了，除了拍戏也有一些活动，所以是租了一个离拍戏地点比较近的公寓临时住着。离W的家不近，走了挺长时间才到了W家附近，W回头问他:"去哪买菜啊。"L说“这都行吧，你有啥要求不啊。要不咱去万达里面商场买？”W笑了“少扯淡，那咱去个近的买点。”两个人就近在超市买了点菜，去W家里做饭了。W家那只猫挺萌的，L就忍不住照了几张照片，只可惜L的拍照水平略差，拍出来简直……是只假猫，不过L自己不觉得，开开心心发了微博:“你家猫表情绝了。贵妇姿态！”W在旁边调侃“把我家猫拍那么丑，我要告你啊。”L哈哈大笑“惹不起惹不起，我穷，赔不起精神损失。”
这一顿饭下来W算是服了L了:“可以啊你，厨艺不错啊。你天天拍戏哪有时间练做菜啊。”
L一被夸开心了:“有空就自己做啊。自己做饭吃起来香，回家也给我爸妈做菜吃，咋样还行吧。”
W点点头:“可以，虽然比我家阿姨做的差点，不过不错。”
吃完饭再刷微博，L收到某叫兽的评论，调侃他是不是和校长在一起了，他还拿过来给W看“我就说今天不适合咱俩过吧，这连性取向都怀疑我了。”边说边回了一个“没，直！”W笑笑:“你弯了我都是直的。”L“是是是。你多直啊，这全国人民都能知道啊。”
都收拾完W又开车送L回去:“你要不要在这边买个车啊，感觉你工作也挺多在这边的吧。”
L说:“我这边也没地方停啊，那我还得先买个房子。然后买个停车位？”
W:“诶，说真的你可以在这边买个房子，过来也可以住，信我的。哪天咱俩去看看啊？”
L:“不是说车么，咋我说房子就买房子了。”
W:“你想看不？我正好也想去看看，你要去咱就有空一起去。”
L:“看看也行，那你要去找我，然后一起去看看，反正我不懂这个。”人莫如新3
3接下来就请大家当普通的小说来看吧。我会偶尔把想起来的真实的糖插进去。不然总觉得自己在做记录。不像写小说。一点自己的东西都没有。嘿嘿_(:D)∠)_主要是正主太甜，感觉自己之前有写日记的感觉。――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
下次L又有一整天没活动的时候，W就开车带他一起看房去了。
两个人看了一天也没什么想法，就随便在外面吃了个饭自己回自己家了。第二天W起床一刷微博。得，又上热搜了。
自己把手机把床上一扔：“妈的，真tm闲出屁这帮人。”
骂完觉得烦，把头一蒙就躺下了。想想还是把手机拽过来发了个短信：“不会有麻烦吧。”
不一会L就回了：“不会。你又不是女的。”
W一想：对啊，怕什么，我们俩男的。
网民的眼睛是跟着新鲜事跑的，这件事再热搜上待了不到一天就下去了。虽然后来他俩那段时间出活动都会被追着开玩笑，不过有什么的。两个男人嘛。每次W都这样想。所以每次被人问了，就笑一下。
他不能反驳，娱乐圈的人，捕风捉影，他敢反驳一句，就会有人说L倒贴他，抱他大腿，他更不能承认，因为他俩真的只是朋友，所以他笑。
他的脾气，地位摆在那里。看见他笑。那些人也就不再问了。
L就不行了，那段时间对L来说就是多事之秋，事业刚有起色的时候就被莫名其妙的绯闻缠身，五米之内出现都是女友，本来一出活动就会被逼问，现在更是，随时随地被和他扯在一起。
其实有点麻烦，虽然他不是女的，L也不是，可是还是麻烦了。W真的很烦娱乐圈的事，按照他以往的脾气，可能就把自己摘的干干净净，说一句贵圈真乱然后少联系。
可这次他不想。他开始收敛自己，微博上开过的玩笑，他在采访里耐心的解释。
虽然很麻烦，但是他想这样做，L那个人，和他一样纯东北汉子，大大咧咧，真是很多事都不在意。
其实他俩开的玩笑放在正常人生活里也都很正常，但是娱乐圈不行。
他俩都爱玩的一款游戏周年庆的时候，主办方邀请了L和另外一个明星打表演赛，那个时候他其实还挺忙的，但是他想了想，L那么菜，莫不是要被杀超鬼啊。所以通过战队和主办方打了招呼，他也参加，和L一队。
可能是习惯一起玩的时候护着L了。活动的时候也情不自禁的，各种捧着他，等L真上台的时候，又反过来损他。
友谊赛不可避免的输了。L本来见到偶像就手软，W又不管辅助各种帮L，这局玩的这叫一个乱。
这个时候W心里，L已经是挺重要的朋友了。重要到什么程度呢，就不止是吃吃饭，一起玩玩游戏，开始考虑带他做生意的程度了。
其实W很少带身边的人做生意。因为太熟悉了，很容易出一些问题。但是他觉得L不会。虽然这货天天哭自己穷，但是认识他这么久。从来没见他占过谁小便宜，再说他也不是真穷的不行了。
再说，跟自己比，能有几个人不穷。不过做生意这种事。得有了详细计划再说。现在L忙些娱乐圈的事业，他也就没提。
是什么时候觉得自己不太对的呢。
生日会的时候，他发了邀请函给经常一起玩的人和一些网友，当然也发了L。其实他也就当生日会是场大聚会，大家一起热闹热闹，有时候也当猎艳场，看看有没有美女。等他把一切都吩咐好了，却收到了L的短信“老王，我不去了，有点事，等我回来请你吃饭。”
他当时就不高兴了。可是也不能强迫人家来，那条短信他也没回。就当没看见。打开电脑去自己家平台找了个美女直播看。越看越烦，拽回手机删了那条短信，电脑一关，睡觉去了。
生日那天很热闹，节目很多，辣妹也不少，他脸上一直笑呵呵的看他们闹，却没怎么说话。有个小美女都要贴他身上了，他也只是看了两眼，就推开了。他哥们在旁边瞄了两眼，凑过来把他身边莺莺燕燕都叫走，然后坐在他旁边“怎么感觉你这生日过的不高兴了。”W勉强笑笑，没说话。他哥们看了一圈“你最近和那个L不是玩挺好的么，他今天怎么没来。”W眼神一下就冷了“他说有事。”他哥们也没看他，自顾自笑嘻嘻的说“也是个重色轻友的，娱乐圈不是在传他有女朋友了么，估计陪人家去了。”W站起来“好了，今天没什么兴致，就到这吧。你们想玩接着玩，我都结过帐了。”
人莫如新 4
短更一个ψ(｀?′)ψ――――――――――――――――――――――――
W出门之后就开车乱逛，有点想找人喝个酒吧，能找到那些现在还在他生日会场high呢。唯一不在的那个，还TM拒绝了陪他过生日，越想越生气，一脚油门，加速回家了。
W家里有只猫，他还有只狗，但是狗一般不养在自己这里。狗不像猫，只要放好食，水，猫厕所，平时阿姨帮忙清理一下就好。狗要天天带出去溜，他平时太忙，都是放在一起去带狗回来的前女友那里。
其实他一般都能和前女友保持不错的关系。毕竟各取所需，和平分手。回家以后他摸了会儿猫，打了个电话，前女友就带着狗来了。
“怎么了，今天不是过生日。居然晚上有时间逗狗”Z女士坐在一旁随口问了一句。W笑笑“没什么，最近有点烦躁。这两天狗我自己溜，你回去吧。”Z女士点点头，走了。
W在家过了几天溜猫逗狗的生活，偶尔想想那天自己为什么这么生气。可能是他已经把L当朋友了，觉得L没拿他当朋友吧。
等想开了，他也就不那么郁闷了。又开始呼朋唤友出去玩。K歌的时候，上次那哥们拽住麦克风不撒手，他就无聊的刷微博。他朋友陈先生坐过来“我看看你看什么呢，林xx啊，这不是你朋友么，你还用看他绯闻，打个电话问问不就知道了。”他说“我就是无聊随便看看，他有没有女朋友我不关注。”陈先生打开自己手机“我也刷刷，唉你这朋友可以啊，这两个美女到底哪个是他女朋友啊。”W凑过去看一眼“我感觉一个都不是。”“我感觉两个都是，这年头娱乐圈啊。乱啊。”W不知道怎么了，忽然就不高兴了“行了，你们玩吧，我先回去了。”陈先生一头雾水，也不知道自己那句话惹太子爷生日了。反应半天，笑了。
W开车回家，把猫放在身上，收到了陈先生的短信“上次小唐也是提他你生气的吧。哥们，你不是歪了吧。”W没回，冲着短信骂了一句“歪你MLGB”。
又想起来。自己有两个多月没联系L了，L也没联系他。
人莫如新5
一直用字母感觉好累啊。开始用姓替代啦?*??(^?^*)??*?。
但是朋友不就是这样的么？有时间就联系没时间也不会刻意联系。两个大男人，难道还要每天煲电话粥？
王先生这样想着，但是还是感觉有点失落。这个时候，他的手机响了一下。他划开，是条微信“没陪你过生日不好意思啊，我在上海了，明天一起吃饭吧。”他飞速的回了个“OK”。
本来嘛，自己生气的原因就莫名其妙。过个生日，也不是多正式的事，林先生又不喜欢那么乱的场合。不来也很正常。
第二天约的午餐，在一家普通的小餐馆，吃不那么正宗的东北菜。
闲聊的时候王先生问：“听说你有女朋友了？”
林先生愣了一下“你不会听微博热搜说的吧”，王先生点点头。
林先生笑了“看到微博的时候我都懵了，我这大龄单身狗，都不知道自己原来脱单了，还一来就俩。”
王先生也笑“那就是那帮闲人又扯犊子了？”
林先生点点头“是吧。也可能有节目宣传在里面。”
顿了顿开玩笑的说“我要是有女朋友了，就天天陪她，没空和你玩了。”王先生放下筷子“不能这么重色轻友的啊，我可是随时扔下女朋友带你个菜逼的。”林先生捂着嘴哈哈笑，王先生斜了他一眼“笑什么，傻吧你。”
林先生好不容易止住笑“我是想，总有人说我扒着你，如果看见你这样。跟吃醋似的，一定吓的下巴都掉下来了。”
王先生可不笑，王先生很严肃“还扒着我呢，那我过生日的时候你跟谁出去玩了？”
林先生凑近看了眼王先生“老王，不会是因为这事跟我生气了吧，所以最近才没找我玩？”
王先生说“我没找你，是因为你也没找我啊，我以为你忙着陪女朋友，没空玩了呢。”
林先生装模作样的叹了口气“可是，不是一直是你约我玩的么，你这日理万机的霸道总裁，我哪知道你什么时候有空啊。而且，老王，我刚说完你像吃醋，你就这样，不会是爱上我了吧，我都这么有魅力了嘛。”
王先生忍不了了“去你m的。我爱你。我爱到想抽死你。”
说完两个人一起哈哈大笑。王先生边笑边想，这样就对了，这样哪里都没问题了。
后来王先生又和很欠的陈先生一起出去玩。陈先生问他：“今天林先生有空么？一起去玩吧，今天的活动都很健康的。”王先生拍了他一掌：“平时你和我玩的都不健康是吧。”
陈先生切了一声“我这不是怕你不让林先生一起来么。看你平时的样子，朋友让你交的跟藏了情人一样。”
王先生骂他“你tm有病吧。他一个演员你还不认识他么，我带他乱玩，一旦被哪个傻逼拍了要爆炸的你不懂啊。”
陈先生点头“是是是，一点也不像不想让他和我们一起玩的样子。”
王先生又骂了几句，骂完了问“说说今天什么安排？”
陈先生欠欠的笑“去打个桌球，吃个饭，然后去新开那家场子射击。剩下有空就唱个歌，没空就散了”
王先生说“唱歌就算了，他唱歌我可不敢听。”说着就把手机拿出来，拨了林先生的号码。
林先生好一会儿才接起来“您好。哪位？”带着鼻音，听起来迷迷糊糊的，没睡醒的样子。
王先生脸上不自觉的带了笑意：“不会还没起吧。”
林先生顿了几秒钟，“老王啊，我昨天玩手机玩到一点。没事我就挂了啊，困。”
王先生说：“再睡我就去你那泼你凉水了，今天约你出去玩，快起来。我去接你。”
林先生说：“大哥，我想睡觉”
“不行！”王先生语气强硬，实际上脸上的表情温和的不得了。看的陈先生牙疼的转了过去。
王先生没空理陈先生，接着说：“我现在就去你那接你了。你快点起来洗漱。不然就泼你凉水。”
人莫如新6
剧情开始飞速发展了。
还没放假，心痛到无法呼吸，
～
王先生估摸时间，如果现在开车过去。最快20分钟。林先生肯定还迷迷糊糊没起来呢，估计还能嘲笑他一波。但是如果带陈先生过去怎么想怎么觉得不对。所以王先生和陈先生说：“他还没吃饭呢。你先找个地方，我去接他，一会回来。”
陈先生点点头“OK，想吃什么？”
王先生说“家常菜就行，他不太挑。”陈先生比了个ok就离开了。
王先生开心的开着车往林先生家赶，好几次都差点超速。一想到一会可以尽情的嘲笑还没睡醒的林先生，觉得今天整个人都神清气爽。
结果不到20分钟王先生就到门口了。他伸出手想敲门，想了想，敲门他就肯定会起来了吧。所以就拿起钥匙开了门。至于王先生为什么有林先生家的钥匙，因为林先生有时候通宵玩手机，第二天谁的电话都听不见。王先生的电话如果他不接王先生又总发脾气，所以在某一天林先生就干脆甩了钥匙给王先生，说下次有事可以直接来找他。
王先生换了鞋走进卧室，却发现林先生并没在床上睡懒觉。王先生想“他已经起了么？”就往卫生间走，看见卫生间门没关，就直接开门进去了。
结果，他一进去就听见了哗啦哗啦的水声，正常他是应该退出去的，也不知道什么情况，他不仅没退出去，还先抬了头，他和正在洗澡的林先生两个人都僵住了。王先生一时紧张，还关上了卫生间的门。
两个人愣了好一会儿，王先生心想没什么吧。就说“你居然起了啊。”林先生点点头“哥们你先出去呗？你看着我洗我，不太自在。”王先生说“呃，一时没反应过来。”转身出去。又关上了卫生间的门。蹲在了门口。
王先生感觉自己不对劲。非常不对劲。他怎么就对一个大男人的裸体……
“都是错觉。”王先生轻声告诉自己。缓了一会儿。走到客厅坐在沙发上等林先生。
林先生洗完出来。两个人就开车往陈先生找好的小饭馆去。
陈先生是个挺会吃的人，这次带林先生和王先生去的是一家挺小的粥店，虽然小，但是装修非常讲究，三个人坐在靠里面的桌子旁边，随便点了些粥和小菜。林先生吃了不少。
陈先生说“不错吧，这家小店。老王说你刚起床，估计吃不了太油腻的。喝粥正好。”
林先生点点头“真挺不错的，老王你记住地址没有。下次有空还来吃。”
王先生打开手机，点开记事本记了一下，“好了。”
陈先生看愣了，缓过神笑着说“感觉像是你俩认识时间更长啊。”
林先生也笑“在这边吃饭我不是和剧组就是和老王吃啊。”
王先生没说话，但是他现在心里是有点乱的。
虽然他嫌陈先生嘴贱，但是陈先生一句话都没说错。明明自己和陈先生认识更久，可是每次闲下来想玩想吃饭，第一个想到的却是林先生，甚至连女朋友都想不起来。
要说玩的来，陈先生和自己认识了快20年了，就没有林先生玩的来了？
其实本来都觉得没什么，可是今天在林先生家，他对着林先生的裸体，硬了。
其他都可以说随缘，可以说性格和，有无数理由找，只有这件事，他没办法给自己找理由。
仔细想想，生日的时候，自己到底在为什么生气。其实所有人都知道自己的生日宴就是猎艳场，自己也明知道林先生不适合这种场合，可是为什么还是因为他拒绝来生气了。
再后来，就算以为林先生是为了陪女朋友才不陪自己过生日，那又有什么生气的呢。
自己怎么就因为朋友说了两句林先生的绯闻就炸了呢。
当时自己给自己找理由，觉得林先生重色轻友，自己从来都是放下女朋友去找他，现在想想，自己才是奇怪的那个人吧。
林先生之所以理所当然的让自己记位置，也是因为自己几乎占用了林先生在上海所有的非工作时间吧。
一直以来，他到底是把林先生，当作什么人来相处的。
他想得过且过的，但是现在，他很想弄清楚。
这个问题导致王先生在接下来的活动中都兴致缺缺，陈先生不明所以，林先生有心想问问，却感觉王先生有些避着自己。
林先生不是个特别敏感的人，他搞不清楚王先生的情绪变化是为什么，但是他知道，自己现在可能不刻意去问比较好。
人莫如新7
难熬的一天终于过去了，陈先生感觉如果眼神的伤害能实体化他现在已经被凌迟了。
林先生也解脱了，一晚上没怎么睡，他现在特别困，特别想念家里那张大床。
当然，王先生也想通了。他喜欢上林先生了。没什么不敢承认的。王先生在国外长大，接受过各种国家的文化，对于喜欢一个同性这种事本来没什么不好接受的，只不过国内不太接受这种事，他在国内心态跟着转变了而已。
想通是想通了，他也想明白了另外一件事，自己基本上是没有希望的，林先生之前交往的都是女人，和自己相处也是正常和朋友相处的态度。是一个典型的东北大直男，就是那种，女朋友来例假，会让多喝热水的直男。
想不想通，心里是一样难受的。只不过清楚疼在哪里而已。所以王先生开始沉迷工作，不能自拔了。正好赶上自己的战队赛季，又开了自己的娱乐公司，直播平台也在起步期，所以很长时间王先生都没再联系林先生，林先生也接了新戏，进了剧组。
就这样，等王先生从积堆如山的工作中爬出来的时候，已经是四个月以后了。他犹豫了半天，打了个电话过去，接电话的是林先生的助理。
"王总，林先生在拍戏。"
"哦，你们在哪？"
王先生和林先生的助理说了几句，他其实有点想去探班。犹豫了好久，他还是说
"等他杀青了再让他找我吧。我最近有空。"
林先生杀青是又过了两个月的事了，在剧组的时候林先生拍完戏给王先生回过电话，像以前一样，王先生约他杀青了过来玩，林先生也像以前一样答应。
不过这次林先生过来以后，两个却没有直接出去玩，而是先去注册了一家公司。说起来其实是王先生的项目，也是为了一个策划了很久的节目，不过林先生一下飞机就被王先生拽进办公室，建议他入股。
一般明星都是有一些产业的，但是林先生自己没什么商业头脑，所以没做什么投资，顶多是交一点钱给家里或者专业经理人，让他们管。但是林先生还是很相信王先生的，所以王先生说要他入股，他直接就签字了。
王先生笑他"不看看什么东西就签，傻吧你。"
林先生说"看了啊，大致看了眼，反正你又不会骗我钱。"
其实林先生只是说一个事实，但是对于单相思的王先生来说，林先生对他的信任可让他心里乐开了花。
很快项目就开始进行，这段时间林先生也就一直待在上海。最近林先生都没太接戏，因为刚从剧组出来想休息一段时间，也是因为要给非常照顾他的导演留档期。项目都有专人盯着，平时他除了待在家里，就是去看王先生公司的另一个节目的录制。
王先生自己在节目里当评委，那天看见林先生去，就商量他"下期一起上吧，挺轻松的。反正你最近休息，我开工资给你。"
林先生想想"也行，工资翻倍啊。我这可算加班。"
王先生拍他一掌"给不起，顶多请你吃饭，一天请一顿。"
林先生摇摇头"要不你跟我经纪人说吧，自己决定不好吧。"
王先生想想也是，确实要和林先生经纪人打招呼的，所以就联系了林先生的经纪人。当然是要给工资的，不过林先生说意思意思就行，所以也没给太多。
节目录制那天，王先生感冒了，本来他是老板，拖一天就拖一天没事的，但是和林先生经纪人是签了合同的，如果他不去，林先生要自己上节目，他本来就是想和林先生一起上节目才请的，所以就带病去了。
录制之前林先生还在劝他"虽然感冒是小病，但是你还是回去睡一觉的好，今天我就帮你看着没问题的。"
王先生心里想“就是想和你一起录才来的。”
所以还是正常录了，录的时候林先生一直自己多说话，让他少说话，特意强调王先生病了。王先生虽然病了。但是心里美滋滋的。因为林先生说几句话就要看一眼他，看他咳嗽还从身上拿出一小包纸来。
录下一期的时候，王先生的病终于好了。在录的时候两个人私下讨论选手，王先生貌似很无意的问林先生“你喜欢什么样的女生啊”
林先生坐直，正正经经的说“我喜欢人品好的。”（我忘记那句话怎么说了，哪位小可爱私我一下我改）
王先生想，幸好没在喝水，不然就要喷出来。
人莫如新8
甜不甜你们说了算。哈哈哈
-----------------------------------------------------
两期节目，很快就录完了。那边两个人一起做的项目也开始了。宣传方面，执行那边希望王先生和林先生一起拍一个宣传片，两个人的话题性就能给节目带来第一波热度。
王先生是不太会演戏的，好在这个宣传片没那么浮夸，平时两个人相处模式也差不多，所以这个宣传片很快就拍完了。
王先生讨厌脸上涂的东西，拍完以后就去卸掉了，回来看林先生坐在那等他，王先生荡漾了“等我呢？”
林先生说“不然呢，快走啊吃饭去，饿死我了。”
王先生点点头“吃哪家啊？”
林先生说“随便，哪近去哪吧”
王先生想了想，附近有家私房菜好像不错，就开车带林先生去了。
两个人进去坐下，林先生点了几个炒起来快的，菜一上桌就疯狂开吃。王先生看的目瞪口呆“你几天没吃了？”
林先生从碗里抬起头来“从早上就没吃，中午打游戏忘记了。”
王先生拍了下他的脑袋“吃饭都能忘啊。”
林先生垫的差不多了，掏掏兜，笑着看王先生“你吃啊，你慢慢吃，多吃点。”王先生把筷子放下“少来，忘带钱了？”
林先生微笑“我有一个好消息，和我一个坏消息，你想先听哪一个？”
王先生说“好消息”
“好消息是你猜对了，我忘带钱了。”
王先生问“坏消息呢？”
“我不仅忘带钱了，我连钥匙都忘带了，老王，是你，借我钱开个房？还是怎么着？”
王先生心想“这个才是好消息啊。”王先生一脸不情愿的说“算了吧，来我家凑合一晚上吧。”
林先生看了眼手机，马上就快没电了。“成吧，到你家还能充个电。”
听到林先生同意了，王先生也开始疯狂扒饭，没吃几口就放下筷子，看着林先生“回家吧。”
林先生说“好。”
王先生忽然就满足了，虽然林先生完全不明白他的心思，虽然他知道可能他这辈子也不能把话说明白，但是现在，他可以骗自己一下。
王先生开车带林先生回家了，进门第一件事王先生就把自己手里的电子门钥匙扔给了林先生“钥匙给你，下次没地方去直接过来。”
林先生接了塞兜里“唉，不怕我偷你东西啊，看起来都挺值钱的。”
“你偷你偷，随便。”王先生边说话边进自己卧室拿了备用钥匙，放进自己包里。
“小新你吃饱了吧，不用再叫个宵夜吧？”
也不怪王先生这么问，林先生正站在冰箱门口，研究王先生家冰箱里的各种储备粮。林先生听到王先生问，把冰箱门一关，“吃饱了啊，我就想看看你这有什么，一会打游戏饿了好吃。”
王先生笑“还不累啊，还打游戏？王者？联盟？还是吃鸡？”
林先生坐在沙发上思考这个问题“你家里有两个电脑么。”
王先生指着书房“那有个笔记本，我那屋有个台式。”
说完走过来，揽住林先生“那我找个人带你吃鸡？”
林先生转过来“你不玩？”
王先生看着林先生没说话，两个人本来就离的非常近，林先生转过来之后，两个人的脸就正对着。
林先生本来是没觉得有什么的，可是王先生一直不说话，他才发现两个人离的这么近，特别尴尬。他只好重新问了一句“老王，你不玩么？”
王先生反应过来“我今天可能玩不了游戏。策划那边有点问题要和我确认一下。”
王先生顿了一下。把手放开，拿出手机。“他们说一会儿开视频会。你玩台式吧，网速快。”
林先生摸摸鼻子，不懂为什么今天气氛这么怪。王先生调整好情绪“我找小x带你吧，你自己太菜了，队友不得骂你。”
人莫如新9
王先生说完就去微信上和小x打了声招呼，其实挺多余的，因为林先生本身和小x就很熟悉，可是王先生都说完了，林先生也没再说什么，就去和小x一起玩了。
王先生也没有撒谎，他今天确实要开视频会。他看林先生玩了一会儿，在身后遥控指挥，一起玩的人听见王先生的声音也都见怪不怪了。毕竟之前两个人也总在一起玩，王先生经常在林先生家玩到下半夜才回家的。
不一会儿，王先生拿着笔记本进了书房，听见王先生声音没了，小x他们问林先生“校长回家了？”林先生说：“没啊，我在老王他家呢。他开视频会。”小x也就没再问。
林先生玩了两局，一直也没吃到鸡，而且确实一天没休息了，有点累，就不玩了，他看王先生好像还没开完会，就自己开网页看了点东西。台式在王先生卧室里，林先生看着看着实在累了，一歪就躺下睡着了。等王先生出来就看见林先生歪在自己床上，连拖鞋都没脱。王先生家的猫凑上来，往林先生身上蹭了蹭，就趴他身边了。王先生笑了“你倒是喜欢他啊。”
王先生从另一侧上了床，侧躺着盯着林先生看。
过了一会儿，林先生想翻个身，拖鞋掉在地上啪嗒一声，林先生本来就睡的不太熟，一下就被吵醒了。一睁眼睛就看见王先生躺在旁边笑呵呵看着他，两个人中间还隔着只猫，林先生揉揉眼睛坐起来“老王开完会啦。”
王先生点点头“玩够了？不吃个宵夜再睡？”
林先生说“不吃了，困了。找个地给我睡。啊，对了，我先去洗脸刷牙，你家有一次性牙刷么？”
王先生说:“有啊，等我给你找去。”
王先生领着林先生去洗了脸刷了牙，林先生问：“我睡哪屋？”
王先生思考了一下：“我之前忘了一个严重的问题，我一般不留外人在家里住，所以除了我这屋有被子，就只有我爸妈那屋有了。”
林先生说“这不好吧。”
王先生没有骗人，他确实不留外人住家里的。一般有客人来，他都直接送酒店，住在这彼此都不方便。
林先生站在卫生间门口沉思“我睡你屋，你睡你爸妈屋？”
王先生说“我拒绝。”
林先生摸摸鼻子“我觉得你想把我赶出去，让我露宿街头。”
王先生点点头“可以，明天头条就是当红小生露宿街头，到底有何隐情？”
林先生说“老王，王校长，可以了你，我要困死了。别闹了行不？”
王先生转身往自己卧室走，林先生没办法就到沙发那坐下，王先生站在卧室门口看他“来吧，不跟你闹了，你用我被子，我把我爸被子拿来。”
林先生走过去“你为啥不干脆睡那屋？”
王先生说“虽然我爸妈不常来我这，但是他俩屋就是他俩屋，我床又不是睡不下。我打算这被子我用完就放我这屋了，再给他俩买床新的。”
林先生想想也是。就把王先生的被子卷过来趟一边睡了，王先生的猫睡醒了抻了抻懒腰，跑出卧室玩去了。王先生抱被回来的时候，林先生已经睡熟了。王先生一时半会是不会睡的，他从来没有这么早睡的时候，他把被子铺好，把枕头垫在身后，倚着玩手机，刷微博，刷脸书。
看见林先生睡的那么香，他打开相机给林先生照了张照片，存进自己的隐私空间里，设了密码。
王先生存完以后放下手机，趟在一边看着林先生。最后没忍住，伸手摸上林先生的头发，软乎乎的，像摸猫一样，从刘海儿，到耳后，最后把手放在林先生的侧脸上，轻轻的，林先生可能是觉得有点痒，晃了晃脑袋，就没再理会了。
其实王先生是想偷偷亲一下林先生的，可是林先生一定会醒的。所以怂怂的王先生只是摸了摸脸。
摸完脸的王先生，转变了自己的想法，既然喜欢，还是追好了。
人莫如新10
本来以为会写个长篇，还有很多糖可能都写不到，但是这个文因为各种各样的原因拖了太久，有很多东西都和本来的想法不一样了，另外，我想让一切结束在最美好的时候。
搞cp用真情实感真是太难受了，就写到这吧_§:з)))」∠)_。如果再想写短篇的话，一定写好结局。
-------------------------------------－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
        第二天林先生醒来的时候，发现自己和王先生在一个被窝里，另外一个被子掉在地上，王先生的手放在自己的身上，像是搂着自己一样。
        这种感觉有些微妙，林先生想，可能是自己踹了被子，才抢了王先生的被子。
        他轻轻坐起来，下床去洗漱。他一出门，王先生就睁开了眼睛，王先生早就醒了，他只是想维持这个姿势时间长一点。另外，他也想知道林先生看到这一幕是什么反应，令人高兴的是，林先生没那么反感。
        其实掰弯别人是件不那么好的事，可是他默默在心里发誓，这次他会用上百分之二百的认真，因为他知道，一旦失败了，就连朋友都做不了。他没办法接受这个后果，他甚至不敢想象如果林先生连他的朋友都不是了，他以后该怎么办？
        他起床，把被子铺好。林先生正在洗澡，他敲了门，进去洗脸刷牙。林先生也洗完了，站在他旁边吹头发，王先生说“今天什么安排？”
        吹风机的声音太大，林先生听不清他说什么“没听清，你再说一遍？”
        王先生伸手把吹风机关掉“我问你今天什么安排？”顺手把吹风机接了过来。
林先生想了想“没安排，你要是没事就跟你玩一天也行。”
王先生没说话，他打开吹风机帮林先生吹起了头发，林先生低下脑袋，方便他吹。
林先生这是正常反应。毕竟是演员，把自己头发交给别人太正常了。等头发吹干了，林先生才觉察到一丝不对。
林先生忽然感觉王先生最近对他太亲近了，带他回家，给他钥匙，睡一张床，还动手帮他吹头发。如果他是个女人，估计王先生是在暗示他什么，可是他是个男人啊。
王先生看林先生头发干了还站在卫生间里一动不动，走过来拍了林先生的脸一下“我要洗澡了，你要看着？”
林先生赶紧摇头“不用了，你洗吧，我订个早饭，你想吃什么？”
王先生说“不用订了，我让我家阿姨过来了，她可能做好带过来吧。”
        阿姨过来送了个饭就走了，两个人吃完早饭出去逛了会儿商场，自己去试自己的，最后结账的时候发现两个人拿了两件一模一样的，就是码不一样。林先生往回走“我去换一件吧。”
王先生拽住他“不用，这样不是挺好的么？”
林先生一头雾水“哪里好？”
王先生把林先生手里的衣服接过来，刷卡交钱，“回去打游戏了。”
林先生在上海只浪了几天，前段时间拍的戏要外宣了，林先生开始跟着剧组各处跑，采访，综艺，各种活动，忙活了小一个月，一直到电视剧在电视台开播，才算松了口气，林先生先回老家去陪了几天父母。这段时间，王先生每天短信微信不断，天天问些忙不忙，累不累的没什么营养的问题。
林先生要是没在忙两个人就聊一会儿，太忙可能就掠过去了。也不是故意不回，实在是有时候忙着忙着就忘了。等空下来，王先生已经开始下一波话题了。
好不容易歇了几天，王先生的电话就过来了。林先生看着手机上闪烁的号码，心里有点无奈。
林先生不笨，他虽然是个直男，可是王先生最近的表现也太过明显了。有时候聊天林先生开玩笑问他怎么最近总找自己，是不是看不见想了，王先生就痛快的说想。
虽然王先生没直接说，林先生却也连装傻的机会都没有了。
林先生是没有这种打算的，理智上，这份感情会让两个人都很危险，感情上。他只拿王先生当朋友。他接起电话，闭上眼睛“老王，我们谈一谈吧。”
林先生订了当天的机票，关掉了手机，他想用在飞机上这段时间好好想想，接下来，他到底打算做一个什么样的决定。
王先生本来有工作，可是他翘了班，窝在家里一直打游戏，等林先生过来，他有些慌，有些害怕。
就像你站在一栋危楼前，不知道自己能不能在旧楼倒下之前让它焕然一新。当然，更大的可能性是被倾倒的楼砸中，万劫不复。
下午四点左右，王先生还在打游戏的时候，家里的电子门开了，他和队友说“我家来人了。一会儿玩完这局就不玩了。”林先生像以前一样走进来，看着王先生玩游戏“一会儿还玩么？”
王先生说“你玩啥？我陪你。”
林先生说“可能王者荣耀？我最近也没玩别的，都不会了。”
王先生痛快的送了个死“我先下了，你们玩。”就关了游戏。“不是说谈谈么？吃过饭了？”
林先生点点头“飞机餐，就那样。”
接下来两个人坐在沙发边聊天，从第一印象说起，两个人的话题天马行空，一直也没有切入正题，一直谈到晚上9点，王先生站起身“在这住么？我先去铺床。”
林先生说“一会儿送我回去吧，晚上的飞机。”
王先生回头，一言不发。
林先生说“老王，这么多年，你是我最玩的来的朋友，前几天我想，如果说我决定拒绝你就会失去你这个朋友，那我可能会没有原则的答应你。我说不清楚这种，能让我没有原则的友情是不是说明我对你也有好感，但是至少到现在，我不觉得我喜欢你。”
“我想我有错误，因为太合得来，我就把很多自己应该做的事情推给你，导致我对你太依赖，让我们之间的距离比普通朋友近太多。”
“但是我不能答应你，我不相信你没把我当朋友，可是你还是和我明示，这说明你准备好了，你很认真，可是我没有。就算我答应了，再过一段时间你会发现我还是和以前一样，像对朋友一样对你，可能哪天我也会喜欢上别的女人，这不是你想要的。”
“和你在一起很开心，但是我和你是朋友。不知道，你能不能接受。”
王先生坐下来“我不知道，我们这段时间先别联系了。冷静一段时间，如果我能放下，我能做到再拿你当朋友，我会联系你。”
林先生问“那你今天送我么？”
王先生说“送。”
之后的几个月，两个人都没再联系。后来有一次林先生在和小x玩游戏，小x说王先生也来，就一起玩了。两个人还像以前一样说话，小x也感觉有什么不对。
之后王先生的新活动，林先生也帮忙宣传。那天刚好王先生收到了不知道谁发的包裹，发了条微博问，大家就去林先生那里调侃，王先生点赞宣传微博的时候看到了，就回了一句“不是他，因为不是邮到家里的。”
回完以后，他想了想，还是很多余的发了条微信“不是你邮的吧？”
林先生很快就回复了“我怎么可能给你邮那些东西。”
王先生笑了，还是朋友。心照不宣。

人莫如新 番外
最近就是想写一个番外吧。
-----------------------------------------------后来的日子和什么都没有发生过一样，林先生拍他的戏，王先生发展自己的事业。偶尔在一个城市还是会一起吃饭，一起玩。

林先生开了自己的店，离王先生的公司很近，王先生总是会去吃东西。

好像一切都回到正轨了，林先生想。

但是王先生不快乐，林先生又想。

林先生很清楚，现在所有的正常氛围，都是王先生刻意营造出来的。王先生为了两个人能像以前一样正常相处，把生意场上的情商都带了出来。

适时的微信，在他刚好有空时的游戏邀请，几个月一次的一起吃饭。就是在刻意模仿最开始的相处频率。

林先生最近状态很不好，他和工作室请了长假，想试着调节自己的情绪。娱乐圈的事情传的很快，他这边请了假，王先生第二天就发了微信过来问他出了什么问题。

林先生不知道怎么回答，实际上他也不知道自己怎么了。

王先生又发微信“你在哪”

林先生回“家里”

王先生回“玩游戏？”

林先生看了看自己的电脑“好久没玩了，不想打，对了，你直播平台什么情况”

王先生“才想起来问我？没什么情况。对我基本没影响。”

林先生“哦，那就好。”

王先生没再回微信，林先生仔细想了想，自己确实不太对，朋友投资的公司出了这么大的事自己竟然才问。

但是自己其实早就知道了，只是，想问的时候犹豫了一下，就没有问而已。

说实话，自己最近在逃避王先生。

当然不会是什么讨厌他这种原因。而是感觉到了王先生的刻意和不快乐。让他觉得，难受，

他不希望王先生不快乐，这样他自己也不会高兴。

林先生从冰箱里拿出一小罐啤酒，打开喝了一口，躺在沙发上发呆。

那自己最近是怎么回事呢。

不想出门，不想出活动，心里总有一种焦躁的感觉。

是因为什么呢。

王先生又发了微信过来“难得假期，一起出去玩么？”

林先生歪着头看手机“想去哪玩？”

王先生秒回“国内你常年飞都腻了，日本吧。泡泡温泉什么的。放松一下心情，也去玩点别的。”

林先生现在有点冲动，虽然他其实只喝了一口啤酒“我感觉你是想看我泡温泉”

王先生过了一会回“差不多”

林先生笑了，王先生还真是诚实。

林先生回“去”

为什么非要把自己关在笼子里呢。林先生总是觉得自己没有这个准备，没有这个计划，觉得自己可能会不认真。但是未来的事有未来的自己去解决，只要现在的自己带着认真的态度去和他相处不就可以了？

明明自己也喜欢和他一起玩，那就去找他。为什么非要保持刻意的距离让两个人都不舒服呢。

林先生自己也许还是不知道自己是不是要这辈子都和王先生在一起，但是每一份感情都要有开始，才能知道后续。

反正，他也只是答应了王先生一起泡温泉而已，又只是去日本，有什么好怕的。



真结局啦，我这硬be转he的功底还成吧，哈哈哈哈哈
