我知道你们真的只是朋友
能有一个，想让大家知道他也在意你的朋友，
能有一个，只要有你其他人都是外人的朋友，
能有一个，嫌你菜也坚持带你一起玩的朋友，
能有一个，戾气很重却还愿意被你骂的朋友，
能有一个，想反驳你在媒体面前忍住的朋友，相处的肯定很开心。
是，他有不好的地方。刚开始认识的时候，他口无遮拦，公共平台开玩笑百无禁忌。忘记了你职业的特殊性。给你带来了很多不好的流言。
但是后来，他这种人也能学会收敛，在媒体面前坦言只是开玩笑，还被你骂了。
采访提到你会帮你辟谣。
会发微博说去支持你的票房。
会一起上节目的时候护着你，
不管什么场合提到你他都笑笑，绝对不发火，怕别人以为他又嫌弃你。
在微博上替你解释之前只是开玩笑，说你是他的朋友。
在你偶像面前拼命夸你，等你上来又开始拆你台。
他在朋友圈说人，媒体问道你主动替他圆场，虽然他看起来很想反驳的样子，最后还是忍住了。因为他说了就是说了，他本来就不在意，可是你替他解释了，他不想打你的脸。
他记得你演的电影。你演的角色。记得你某个电影在什么时候有几句台词都记得清清楚楚。
他和你一起玩游戏，你玩的差会骂你，你发挥好了，他又一遍一遍和别的队友重复你刚才多厉害多厉害。
这就是我心里最好的朋友的样子了。
你没要过他的帮助，他也没图过你什么。宣传电影，宣传产业。都是彼此真心实意。
你们彼此信任，一起开公司，一起做节目。
你们一起拍宣传片，相处自然融洽。开心不用作假。
采访提到他，你睁眼睛说瞎话说他专情。
你和他说先不玩了，一会回来找他，
他老老实实坐在电脑前玩到半夜你还没回他才下了。
粉丝都说你在上升期，说你应该会注意影响。
但是你还是跑去他家一起打游戏到晚上才回家。
在你心里，你们是好朋友。一起玩游戏不用注意影响，也不用分时期。
你们的友谊在你们看来再普通不过，却因为两个人的话题度而被大家关注。
有人高兴，有人不满。但是你说你没有人设，你过的是自己的生活。
我高兴的，不过就是你们这样，普普通通相处，却让我看着很舒服。很暖。
所谓的甜，就是看见别人的幸福，自己好像也能感觉到幸福一样。