圈养上
在昨天那个大喜日子里总算把这篇写了一半的文弄了出来
老样子，不收律师函不收律师函不收律师函重要的事情说三遍
如有雷同，我也不知道该怎么办
“都说富二代不应该是美女作陪，名车名表，好酒相伴，没有一丝我们这种穷人的烟火气，WS C你这身份是假的吧，怎么过成这个样子了”L一脸嫌弃的瞥了眼身侧的人，50元包夜的双人情侣区，身边人叼着烤肠登游戏，平日里一副老子就算是喝水也只喝国外的此时手边还放着一瓶百事可乐。
“老W，你老实告诉我，是W D要破产了还是你被你爹赶出来了”L顺手点开电脑，一手撑着头看向W，还带着可怜的眼神。
自从得知对方打游戏后，L和W的关系一直不错，两人虽然没有什么大交集，有个共同爱好总会近一些。L心大，从不介意外界评论他在W身边万花丛中一点绿，还有抱大腿什么的，有一个谈得来的朋友有多不容易，何必庸人自扰？
只是这一次，深更半夜的W敲开了他家的门，像是喝了点酒心情不好，他一开门就被拉着进了网吧，L低头看了看自己的拖鞋缩进角落里，虽然他没什么偶像包袱，但是好歹也是个小明星吧。
“就算W D破产了老子也比你有钱”W翻了个白眼，什么事儿啊“刚和Y约好一起打游戏，临时凑人，还缺一个，正好刚在附近吃饭，就把你逮来了”
L也对着W翻了个白眼还回去，心想着什么饭您老人家短袖T恤大裤衩就去了，你爸爸知道吗？
W打起游戏脾气实在算不上好，奈何身边跟着一个手速跟不上脑子脑子跟不上节奏的L，平日里隔着电脑屏幕要嘲讽两句还得开F2切换成自由说话模式，多按一个键干扰操作，但是这次俩人就隔一瓶水的距离，在L又一次和大家脱节被杀了后，W躲在草丛回程，一边看着L的屏幕“L G X，你怎么那么菜呢！你这一天玩的都是黑白界面怎么还那么爱打游戏。
L充耳不闻，等待着再度复活，然后去送死。他总是喜欢说，和W大少爷玩，你就得装作网卡一点，于是W就拉着他坐在了网吧，一样的配置一样的网速，Y在那头找台阶给他，问是不是酒店的网很卡，L心想着这W不是在拆他的台吗？他一个演戏忙的要死没空打游戏的技术差有问题吗？没问题啊！
“cao，这什么网吧啊，真卡”W说了一句就起了身“不玩了，回！”说完就关了电脑。
L觉得大少爷心，海底针，和Y道了句别就起身去追W，W腿倒腾的再快也架不住身体的缺陷L小跑两步就跟着W一路来到了车旁，玻璃上赫然夹着一张罚单W随手就扔进了L怀里“你掏”
L打开罚单一看，两百，够买个皮肤了，心疼的直抽抽“凭什么呀”
“你说来这家网吧的”W显得理直气壮
“老W，你看看，这才是个违章停车，你可是酒驾，幸好我让你及时靠岸你才躲过一劫，偷着乐吧，你还恩将仇报！”L把团成一团的东西扔了回去，还感叹了句越有钱越抠门。
“这样，我喝酒了，你开车送我回去，我就当找了个代驾明天去交罚单”W话音未落，就见L已经进了驾驶座，用行动表明了这个提议OK
W平日里什么也不缺，都是赶着好的用，但是有自家产业还是会支持一下，这次下榻的就是W D酒店，这是影视基地，来来回回的名人多了，L提着箱子坐在大堂等W办入住的功夫已经遇见了不少熟人，远远的就看有人和w交谈了几句，L认识他们，就是隔壁剧组的女主和导演。
给太子爷办事自然都是手脚麻利，没多久就办好了，W向L招了招手，L就提着箱子走了过去，远远的就听见那导演说“ W有事要忙啊，那我们就不打扰了”顺着搂住女演员的小细腰扬长而去
L看的目瞪口呆，跟在W身后莫名其妙就进了房间，关上了门，W伸手摇了摇L才缓过神来靠着门站的直直的“我为什么上来了？”
“大概想充当行李员”W调侃道，扭头看见L依然跟罚站似的“还不坐下是站着等我给你付小费吗？”W看着L通红的脸“至于吗？不就是个潜规则，你没见过？”
“这倒不是”经过W的提醒L坐回沙发“其实进这个圈子多多少少都有点心理准备，只是第一次看见这么明目张胆的！不过话说回来我之前见她觉得长相什么的很和眼缘，还好没去要电话”
W少爷却抓住了别的重点“你有试过偷偷摸摸的”W站起了身，脸色有些不善
“有人提过，我没同意”L却是没发现W的异常，自顾自的说着看起来多么好的姑娘就这么被先下手为强了。
“你以为没有我你能这么顺？有这么多片子可以拍？”W的脸彻底冷了下来“我是个商人，总得讲点利益，毕竟我又不是只做慈善的，既然你说有心理准备那正好，前几天听Z总说对你挺有好感的，我明天就把你送过去”W说完掏出手机搜索图片，一张五十岁左右微微发福的老女人图片被送到了L面前。
L皱着眉，半响才开口“就没有年轻点的吗？你这个也太重口了吧”
“还真有”W想了想回答
“谁？”
“我啊”W指了指自己，正打算再补上几句嫌弃就看L一拍大腿“成交！”这笔“交易”进行的如此顺利，以至于W都怀疑自己是不是被坑了，后才后知后觉的想起今天心情不好去喝酒的原因好像就是突然发现自己竟然喜欢上了一个傻子。
几个月后的商业酒会，W带着L签下了与知名导演的合同，L在一片祝贺声中一一碰杯，直到z向他走来，L放下酒杯抱着合同几步就钻到了W身后，一米八六的个子怎么看怎么怪异。
W主动上前和Z攀谈，说着小L不懂事，拿到合同太开心，刚才喝太猛了有些头晕，让他一边坐会就好 。嘴角的笑意已经掩盖不住：这个人真好骗！W想着 
圈养下
虽说确定了包养关系，但其实和平日里并没有什么区别，W没有提出什么肉体交易，却是在众人面前很大方的在介绍他时加上一句我的人。
有了W做靠山的L看起来有了横着走的资本，当然也仅止于看起来，感觉不到差别的L自然是保持着常态，时不时向W感叹一句最近导演脾气都好多了，在片场整个如沐春风啊。
W关掉手机，皱了皱眉：真傻！谁敢欺负我的人。
L并不傻，只是他不想过多的将精力放在这些弯弯绕绕上面或许这也是他最精明的一点。L依旧努力的拍戏，那些机会既然是W给的，他总得尽力交出一份能让他满意的成绩单，商人最重利，没有价值又怎么会换来投资，只可惜L并不知道，W的包养并不是为了让他认真工作的，分明是为了让他可以不工作的。
“老王，你说我怎么没见别人家金主来剧组，就你天天往这跑，恨不得当家一样”
W是任性的，他的身份也足以让他任性，他喜欢在众人面前光明正大的接走L，就像是昭告天下这是我的人，你们谁敢欺负一个试试看。
“那你觉得谁家金主是接去打游戏的”W熟练的驾着车，转身进了常去的网吧
L跟在W身后压低声音询问“别人家的是什么样子的？”
W瞥了L一眼没有回答，这人心太大，真将人性的丑陋面赤裸裸的摆在他的面前，W还真有些怕他接受不了。W总是说L是他见过最单纯的人，他的朋友笑他，别闹了，混那个圈子里会有单纯的人？L确实并不是没有什么心机，只是一个人把他的心机都掩饰不住，还不够单纯吗？
W自这次来探过班后就销声匿迹了，L不断的和他联系中也得知了美国的公司出了些问题，他飞去处理，八个时区的差距，L有时只能在赶戏早起时撞上晚睡的W交谈几句。
“想知道别人家金主都是什么样子的？”L刚回到酒店手机响起，随后是一个房间号。L不知道W葫芦里卖的什么药，但却是乖乖的赶到了指定的地点。
W开门时洗手间还传来着阵阵水声，L坐在沙发上时桌面上放着W的手机，里面是一张图片，他被知名狗仔拍到的和WLW的照片，照片中，他亲吻着她的额头。
“除了额头你还亲他哪了！”W眼睛发红的盯着L，这是L最近的一次见识W的怒气
“没，没了”L下意识回答，还缩了缩脖子
“把脸洗干净！”W向着洗手间大吼
洗手间里传出熟悉的声音“好的”
L太熟悉那个声音了，在他来以前，这个声音才告诉他今天要早睡，还撒娇要一个晚安吻。L板着一张脸“如果你叫我来是为了让我看清这个女人，那么我已经看清了，可以回去了吧”
“谁告诉你我叫你来是为了她？我好像告诉过你，今天叫你来是告诉你别人家金主都是什么样子”W收起愤怒的模样，反而笑了起来。
话音刚落，wlw已经裹着浴袍从洗手间走了出来，见到L猛地一惊，但仍很快就恢复了常态，向W身后缩
“L G X，你不是想知道吗？那你可睁大眼睛，千万别漏过了什么”话音刚落，W已经抱起wlw倒在床上，浴袍的系带被解开，wlw赤身裸体的倒在酒店大床上，不多时已经在W双手的摆弄下传出阵阵惊呼，而W却是连衬衫都不曾弄皱。
L站在一旁手足无措，胸口闷闷的，他对wlw说不上什么爱情，不过是拍戏太过无聊的消遣，但偏偏在这一刻，他甚至有些绝望的无助，他咬住袖口，眼泪却滑落。
“C a o！”W叫骂一声，从床上爬了起来“你说的事我答应你，现在，滚”W目不斜视，语调说不清喜怒，他为自己点上一支烟，坐在床边，直到听到一声门响“现在知道了吗？”
“你和他们没区别！老子哪天想要了你就得分开腿任我玩！明白吗”W叼着烟，只留给了L一个脊背，这样的话一向毒舌的他看着L也是说不出口的。
L眼睛红彤彤的，他掏出烟点上，慢慢的平复着自己的心情“那W大少爷什么时候想要呢？”
W灭掉烟转过身“现在”
L垂着头坐在床边，闭上眼睛，指尖颤抖着解开扣子，他扬起头，主动贴在W身上“抱我”
很快，L已经被W接替了主动权，高……潮来临时，L哭着叫着W的名字，身体颤抖着吐出白浊，他一口咬在W的肩头。初尝人事的羞耻部位被不断进出，眼泪不住的滑落。
带着怒气的W算不上温柔，只是克制到了不受伤的地步。本就是一间情趣房，天花板上装着一面镜子，在镜子中，L看着自己被摆弄出各种姿势，看着自己在W不算温柔的挑拨下还是起了反应，怎么办，我好像喜欢他，L有些绝望的想。
在W的摆弄下，L被翻了个身，两人交合变成了后入，更紧的贴在了一起，汗水交融，顺着L身体一起粘在床单上。W突然停了下来，吮去了L眼角的泪珠，动作轻柔，眼神中似有疼惜“你只能是我的”L听见W说
“你这是在拉我下地狱！”L说道，声音已经有些沙哑。
“就算下地狱你也只能是我的”
L觉得，他完了，只是他不知道，W又何尝不是呢