大勺教你谈恋爱
不收律师函不收律师函不收律师函
内有ooc慎入
来啊，勾搭啊
最后，这个是写出来庆祝igDOTA2亚洲邀请赛冠军，虽然我是we粉
遇到恋人求救怎么办？
w大少爷表示，能用钱解决的都不是事，顺带收获正在一同围观ig和we友谊赛的p和y一个白眼，钱多重要啊也就你不当回事。
两方选手战的如火如荼不分你我，说到底还是因为没有派上全主力阵容，第一局ig输了，打野k看着辅助b的方向摇了摇头，于是第二局的上场名单没了b的名字。
bp时we的领队来到了w的身边，询问b交易吗？w看着we或青训提上来，或低价收购养成现在都足以独当一面的选手说不羡慕都是假的。
we的领队也客套了两句，只道是穷，要是有w校长这财力我们也买成品，省时省力。
w眼睛笑的弯弯的，交易出去了一个战队不需要的人，也算是双赢。还顺口回了一句“我现在不想当校长，就打算当个幼儿园园长”
一旁的y发出啧啧啧的声音，揽过自家俱乐部领队，离开这个嘴上不肯承认却泛着粉红泡泡的人，幼儿园园长，谁不知道有个人正在带孩子啊，幼稚。
正说着，w的手机响起，屏幕跳动：小新。
L是委屈的，他以为他上的是一个友爱的亲子节目，结果竟然是个美食节目，等到好不容易来了一个靠谱的，节目组又告诉他，作为这里嘉宾里年龄最大的，你应该给m买张床显示一下对他的欢迎。
凭什么呀，谁还不是宝宝咋地！l一边拿起衣服出了门，来到家具店，看着床的标价，逛了两圈抱着手机躲进了厕所。
有困难，那肯定是找可以解决困难的人去。l拨通了w的电话，张口就直奔主题“我想买一张床”
“买啊，你不是连买张床的钱都没了吧？穷逼，要不叫一句老公我给你打钱”w没等他说完就开始连环轰炸
“不是，我现在要给马天宇买一张床，现在钱不够，我得怎么样才能骗一张床回去，急，在线等”
“你去万达，我送你一张床，但是你得给我说清给马天宇买床什么意思”w将L这边的情况也猜了个七七八八，但还是忍不住逗两句。一边捂住话筒一边招手叫助手查查小新这个号的定位，联系一下那边的店，待会有人说是叫什么北鼻来着的节目组要买张床拉赞助，就先给他，这边掏钱。
助理拿着手机快步离开，y啧啧啧的声音更响了一些。
“别闹！我录节目呢！”l的声音有点委屈，我没辙了找你求助你却在逗我玩。
“我给你支一个招，你找店长，就给他说你在录一个节目，需要一张床，问一下可以赞助一下吗”w说的云淡风轻，时不时还瞅一眼比赛，rookie正追着残血的兮夜，可能有单杀的机会，这个韩援买的太值。
“喂，你认真听着没，我也知道去拉赞助，但是我也不能直接说你能不能给我张床吧”l急得跳脚，在听到电话那边lol击杀的声音后就更着急了。
“听着呢，你放心，以你的颜值，实在不行你就说你是胡歌！把丢人的事丢给别人”w轻笑了两声，扭头就看到了正在比ok手势的助理“你去试试，我等你电话，不行再想办法”
l是忐忑的，但是结果却是美好的，他容易害羞，只是忍着还没脸红对方就答应了实在是有些惊喜。
初次拉赞助就成功了的l有些兴奋，拿着还余下的钱就进了麦当劳，奖励了自己一包薯条两块炸鸡外加一杯可乐，顺带着微信不停的向W炫耀着自己个人魅力后的结果，包邮哦！
W有些无奈的笑了笑，恋人求助怎么办？大约没有比解决问题后他得瑟的小样子更赏心悦目的事了吧。第二局比赛结束，双方一比一战平，L在微信里不停追问we赢了吗，w只能回一句：没良心的，胳膊肘往外拐。
不过现在，W看着队服上绣着熊猫tv的we，似乎看起来顺眼多了。和恋人支持的战队不一样怎么办？w表示，这就更简单了，顺带赞助一下恋人喜欢的战队，让他也变成你的，两个一起支持就好了。
最终的比赛还是we赢了，l在电话那边有些兴奋，满是炫耀的语气：怎么样，我就说这赛季we绝对强，赞助we绝对不会错。
W大少爷笑意满满的应和了L的话，夸赞道他家小L眼光这么独到又有商业头脑，以后水晶荔枝就交给他打理了，自己每天打打游戏就好。
直把那边的L夸的乐的像朵花。
临近下午，L发来了刚出浴的照片，一双大长腿明晃晃的甚是勾人，最忧伤的事莫过于看得到吃不着，w有些绝望的关掉手机准备即将到来的会议。
“你知道无形撩人最为致命吗”W在结束会议后打开手机，微信迫不及待的闪了闪，L举着烤串吃的嘴边沾满了调料，哪还有一丝偶像的样子。“你记得多烤烤，要是没熟小朋友吃了拉肚子”
“我的烤串功力，我给你说一致好评”说完L便拿着手机走到了yyqx身边“yy，你说我烤的好吃不！”
摄像头那边的yyqx比了个大拇指，转而就是L快笑出褶子的脸。
“我想你了，什么时候回来”w突兀的问道。
L猛的结束了视频，左右看了看，跟随他的pd不知何时已经去吃烤串了，L迅速回：录完就回。打完便心虚的收起了手机，耳尖却已经通红。
收到回复的w满足的奔赴接下来的饭局，关于恋爱，最重要的就是告诉恋人，你在我的心里。