愿有岁月可回首
我觉得大勺看到我写的肯定是弄死我，所以，拒收律师函！拒收律师函！拒收律师函←重要的事情说三遍
没跳过伞，也恐高，所以有bug见谅
人物ooc，见谅
时间线是乱的，因为我现在还没能理顺
入圈不久，所以求评论求建议，求勾搭
chapter 01
宿醉后熟悉的头痛，耳边的轰鸣声，并不舒服的位置，L觉得自己的脖子有些僵硬，醒来时是在一个并不大的空间，身边是W，正望着窗外，脚下是一片空阔。
“如果你往下看一看，一定会喜欢这种将世界踩在脚下的感觉”W开口，语气波澜不惊，但看向窗外的目光满是期待。
“我不喜欢将世界踩在脚下的感觉，我也不喜欢待在高处”在了解了所处的环境后L开口道，后排两位外国人说着流利的英语，他们交流的太过顺畅，以至于L连最基本熟悉的单词都捕捉不到，但直觉已经亮起了红灯。
反抗，挣扎，甚至哀求。当跳伞衣被穿在身上，和W之间被缎带束紧，风吹在脸上，脚下可见的万丈深渊，身体不受控制的颤抖。W的话在耳边想起“别怕”L心中确是一阵颤抖，甚至眼角已经隐隐有了泪花。
“陪我跳次伞，我就放了你”这句话和风声一起穿进了L的耳朵，从高空坠落的感觉并不好受，L甚至出现了下一刻自己就要死去的感觉。脚下的景物越来越清晰，L突然发现，降落伞却迟迟没有打开“WSC，你他妈的愣什么呢！快开降落伞！快开！”L有些声嘶力竭的吼叫，这一刻惊恐，绝望身不由已的感觉逼得他眼泪不停的甩出。
“LGX，我后悔了，要么今天咱们一起摔下去彻底结束，要么和我在一起，我给你三秒钟思考，晚了就来不及了”
“三”
“WSC，你这个疯子”L大吼
“二”
“为什么”
“一”
降落伞撑开，直到平稳落地时L的腿仍是软的，解开两人相连的绳索后便倒在地上。
W拿了瓶水给他，甚至还贴心的拧开了瓶盖，谁知道刚经历了生死一瞬的L还有没有别的力气。
L没有接，只是低着头嘴里不停的问这为什么。“你沉迷于冒险，我安于平静。我只想好好的将我喜欢的工作做好，你为什么喜欢我？就不能好好做朋友吗！”L止住了眼泪，却仍是眼睛红红的看着W，他明知道喜欢W会是个比跳伞还大的冒险，仅是跳伞，他已经承受不了了，哪还能接受更强的挑战。
“对不起”W说道。这件事他有些冲动，W知道L的性格，冲破顾虑并非一朝一夕，只能点点滴滴的提高他的接受度，但在绑上跳伞衣以前，他还是幻想着和他一起一跃而下的L会突然喜欢这样的冒险，毕竟这样一步后，离胜利就不远了。说白了，圈子里出了名渣的W大少爷，真在喜欢人的面前也一样的束手无措。
L却是愣住了，这是他第一次听W道歉，当年发太松，不喜欢。使得自己被骂的什么话都有的时候没有道歉，在生日公开送他男性充气娃娃时没有道歉，在整个圈子里沸沸扬扬都是他们的绯闻以至于有些看不惯gay的导演不敢用他的时候没有道歉，这一刻突然的道歉，却是把他所有的抱怨硬噎了回去“我们为什么会变成这样”L有些无力的躺倒在地上“明明”
“明明是你先招惹我的”W插口道，却坐在了他的身边。没有人能阻止一个商人对冒险的兴趣，他改不掉，L却接受不了。是啊，他们为什么会变成了这样。连WSC也忍不住感叹了一下。
那段初识曾是L在局里向着M有些自豪的谈资，你知道吗？我曾经第一次见W的时候打算包养他，包养首富之子，这是怎样的勇气和不自量力？但又是何其幸运，在L0L百万玩家中，偏偏给了他这么一个机会。
在初始的问题上，L从没撒过谎，和外界盛传的商务晚会上相识不同，他们的初始真的是在游戏里。
一个拍完戏的晚上，他一个人登上LOL准备大战几个回合，第一局就排到了W，白银分段，逆风翻盘，带节奏的确是一个辅助。拥有英雄里最大胸，妹子们入门辅助琴女，还用的这么6，于是他迫不及待的跑去勾搭，还送了皮肤示好，最终达成了一个我包你皮肤，你和我绑定下路的协定。
直到Z组织的一个圈子里L0L同好的聚会时看到了W的帐号名，才惊讶的发现他似乎忘记问那人性别了。所幸又不是网恋，两人除了一开始的惊讶也并没有什么，倒是多了一个可以一起玩的好兄弟，当然，L并没有蠢到专门跑去告诉W，其实一开始自己把他当做了一个高玩妹子。
“W，你在网上口无遮拦不分场合和我开玩笑的时候我没后悔过遇见你;你强行要咱们在一起的时候我没后悔遇见你，现在我后悔了，我怕了，我求你离我远点。”L从地上坐起来，这么久过去了才堪堪找到些知觉，那种生与死一线之间的刺激感，他学不会享受。
“不说这个，先回吧”W扶住L，脸上看不出喜怒，或许在L身边的他没有笑容，已经是心情极度不好的预兆了。愿有岁月可回首2
不收律师函，不收律师函，不收律师函
新人求同好求赞求评论求勾搭
chapter 02
自从上次的不欢而散，w像是总算安了点好心放过了他。一连一个多星期过的舒爽无比，每天打打游戏和朋友组个局，经常深夜后晕晕乎乎的回家，倒头就睡，日子过得也算是满满当当，不知不觉就进入了假期的尾声。
L特地前一天夜里找出了装着当季衣服的箱子，收拾了几件衣服进去，才躺在床上，明天就要进剧组了，助理怕他忘了时间，特地叮嘱着今夜别出去了，早点休息，明天别迟了。
向来熬夜的人突的早睡，倒是在床上翻来覆去的睡不着了，L也不知他是何时起了困意，更不知何时入梦，梦中他被逼在悬崖边，几只恶狼虎视眈眈的步步逼近，却在他半只脚悬空已经进入绝境后狼撤了，他坐在崖边大口大口的喘着气，直到定了神后才站起来，背后是万丈深渊，他深吸一口气，后仰着倒了下去。腿猛地一抽，他从梦中惊醒，醒来时一身冷汗。
直觉总是觉得这个梦并不是什么好兆头，L只是翻了个身，心里默念了两句长个。却是翻来覆去的睡不着了。
这次合作的导演是之前曾多次合作的，L第一次和他合作时还没什么名气，只是入剧组半个月就能拍完的戏份，没有身为男主的压力，作为一个新人已经是很好的机会了，L没有什么特别大的野心，他喜欢自己的工作，足够努力，也总会获得些好评。
W是在酒会上接到X导演的电话的，那边有些吵闹，大约是玩什么游戏赌输了，电话那头还有女生的笑声，w有些不高兴，听着那头毫无意义的谈话，这不是浪费时间吗！
最终，x导总算是听出了大少爷不高兴，在结尾卖了个好处“明天L进组，演员定妆，你有兴趣来指导一下吗？”语气中有三分调侃，只是w这次没有生气，大约沉默了两秒后终于回了一个好字。
W第一次去探L的班便是和x导合作的，那时没人知道他们是朋友，他也没说，一圈下来倒像是来考察的。x是个很有眼色人，见他的眼睛一直在L身上停留着倒是主动开口“小L不是那种人，娱乐圈少见这么没有功利心的人了，你可别打人家主意”
W只是双手环胸，有些自大的回了一句“我还用打主意吗？”停了会，听了几句来自L东北腔的台词后向x导问道“他今天有夜戏吗？”
X导倒是连单子都没看就回了一句“没有”尔后看也不看w的开始导戏。
小明星拍戏时时不时突发灵感的小得瑟，和女生有亲密戏时脸红到耳根，有些腼腆的捂住脸向各位道歉。那是部古装戏，一个阶段后的休息，L有些兴奋的比划着道具刀和另一位男演员互砍，大叫着“还我小龙虾”
w看着有点意思，也没有前去打扰，坐了会就回到车上，给L去了条微信告诉他车牌号后就开始刷微博。
直到天色渐黑L才匆匆上车，去了假发套的头发乱糟糟的，被不透风的古装闷出了一身汗。L一边兴奋的问他什么时候来的，一边眼睛亮晶晶的说他知道一家小龙虾特别好吃等会洗个澡带他去。
一个新生代偶像，一个首富之子，大裤衩短袖T恤的坐在路边摊吃小龙虾，面前满是龙虾壳。饱餐之后就拐进了隔壁的网吧，登上游戏准备一起大杀四方。明明可以红酒咖啡的装B，却非要当个屌丝。L毕竟是拍了一天戏，喊着要通宵的是他，困的趴在桌上睡着了的也是他。
所以当第二天没有换衣服的w和L一起出现在化妆间，L还一路抱怨着昨晚睡的不舒服，浑身疼的时候，x有些惊讶的凑在了w身旁“得逞了？可以啊，有一手”
w只是笑笑，正打算澄清一下时就听L向着这边喊“老w，今天不走吧！等我下了戏咱俩一起再大战三百回合啊”得，这回什么解释都没用了。身旁x离开时还一副若有深意的表情看着他，拍了拍他的肩“对人家温柔点，明天有武打戏”
那次去横店w确实带着些考察的性质，也小住了几天，直到他离开前夕，L才察觉到剧组的人看他们时暧昧的目光。L当天晚上坐在他的房间里，抱着枕头连连问道“他们怎么能那么想呢？会不会影响不好？万一以后失业了呢”
w正开着电脑，酒店的无线只够带动炉石传说，w余光瞥了暼玩不了LOL一脸郁闷的L，叹了口气“我箱子里有个好玩的，你去瞅瞅，送你了，探班礼物”
听到这句话L已经穿着拖鞋不见人影了。两局游戏结束后，w没有再开始，想着怎么这么笨啊连东西都找不到。就看见L正躲在墙角卷棉花糖，见他来了就把手里举着的那团粉色的递给了他。
w愣了好几秒后才接了棉花糖，回了一句“弄得还挺好，回头你真失业了我给你在万达留块地，你去卷棉花糖吧”当然，w没说送给L的其实是包里那台ps4，而这台棉花机是送给朋友妹妹的生日礼物，但是看起来将错就错的也挺不错。
感情最美好的阶段，莫过于友达以上恋人未满，却又不自知。愿有岁月可回首3
不收律师函不收律师函不收律师函！！重要的事说三遍
欢迎点赞欢迎勾搭欢迎评论
chapter 03
手机响了三遍，L总算接起，电话那头是w，背景有些音乐，声音并不大“我马上到你家，x叫我今天过去看看”
L也没有反驳，只是挂掉电话后开始起床收拾。哪怕再不想见w他也知道，他的反驳和逃离其实并没有什么用，w大少爷做事，仅凭本心，谁的意见都听不进去。
刚把自己打理好便听见了们铃声，w只是有些惊诧的问了一句“收拾完了？”L点了点头，拉着行李箱出了门。
w总觉得l的性格不太像一个男生，软软糯糯，还容易害羞，似乎没什么脾气，怎么都不会生气。看起来并不像一个将近一米九的东北老爷们。以前w没少吐槽他这一点，也没少干挑战他底线的事，也曾经害的他被诟病一年多，以至于他想，这次总该发脾气了吧，却回的永远是那张看起来没有脾气的笑脸。
w正想着，已经到了车边，一路看起来都很正常的L这次却在将行李放在后备箱后直直的走向了后门。
一切早有准备，后座的kk听到门响，猛地从后座站起来，将本挺大的空间被占的满满当当，一双乌黑的大眼睛看见出现的是l后摇起了尾巴。kk和l相处的时间相对较多，自然十分熟悉，伸出舌头舔了舔l的手背，像是在欢迎。
w已经坐上驾驶座，扭头看向kk“趴下”kk听到指令立马原地趴下，将座位占的满满当当。l有些无奈的关上车门坐上了副驾驶座。w爱车，副驾驶不知道来来回回的坐过多少嫩模和网红，平日里不觉得什么，此时有些如坐针毡。正想的工夫，w将咖啡和三明治交给他，两个人都不是什么会按时吃饭的主，但上海到横店是一个汽车比飞机快的旅程，一路开过去还是颇有些时间的。
w大少爷很少在早上十二点以前起床，都市青年总是更喜欢些夜生活，面对w的示好，L咬了一口三明治，一时间心里五味杂陈不知什么滋味
“你带kk是要去长住吗？”L主动开口，w并不是晚上会乖乖在家十二点以前睡觉的人，从上海到横店将近4个小时的车程，只能靠交流让驾驶提起精神。L惜命，无论是自己的，还是别人的。
w还没回答，倒是后座的kk听到了它的名字，一脸兴奋的把脑袋凑了过来“kk，坐”乱动的狗爪多多少少会影响开车，w再次下指令。kk鼻子蹭了蹭l的脸，可怜巴巴的看着三明治，最终还是乖乖的坐回了座位。“大概待两天吧，这几天阿姨请假了，我就把他带着了”这是一个很拙略的谎言，显然L也并没有戳穿。w只是很自然而然的希望能和L更亲近些，所以用些小手段降低风险概率，就像是他每一次的投资。
L坐在副驾驶位，唠唠叨叨的讲着这部剧某些系列希望怎么处理，当然，一部剧的处理方式大多掌握在导演手上，作为一个被选择者，多少也是身不由己的。
“给我点根烟提提神”在不知多少次话题无法进行下去后，w开口，他打开窗户，放了些凉风进来透透气“没什么事你就先睡会把”w想说c n m d不想说话就别没话找话两个人都舒服，却被塞来的烟堵住了剩下的话。
L也点了一根烟，他一直抽烟较少，但是既然不知道要说些什么，就干脆点把嘴堵上好了。L一只手搭在汽车的窗边，侧着头看乖乖待在车后的k k，此时没人陪它玩已经委屈的趴了下去，整只狗都显得恹恹的，L想，他或许也差不了多少 。
曾几何时，拥有w大少爷这么牛b的朋友一直都是他特别庆幸的事，所以他可以忍受为了这份“友情”承受一些本不必的委屈，L也知道或许那份感情不止于友情，但是多迈一步他都承受不住。世界上没有第二个wsc，再没有人能像他一样活得那么洒脱自在。
人人生来背负的不同，从而造就不同的个性，生活不是你期待是什么样就能过成什么样的。L突然觉得，和“哲学家”在一起待多了，他的思想也变得奇怪了起来。
“L，你在怕什么”w瞥了一眼盯着k k发呆的L，迅速收回视线，小明星长的很好，原本性格也很好，但是现在见到他却是越来越愁云惨淡，w也忍不住想叹气。
“我？我怕你在撞上咯，看路看路，好好开车安全出行”L一股东北大碴子味的普通话迅速答道。“老w，你这车技不行啊，我给你说，我要是迟到了那都是你的锅”
“屁！老子今天6点起的床，你要是迟到纯属是你起晚了，我技术不好个JB，你就说我什么技术不好？菜b”w目不斜视的甩出一串嘲讽，话音刚落就听副驾驶座上的人笑成了一团，对嘛，这才是他们习惯的相处方式。
L有时候觉得和w的相遇巧合的跟梦一样，他和w正式见面其实是一个局，娱乐圈LOL同好的聚会，也不知道是谁发起的，他被c叫去，c却因为突然的工作失约了。在一群俊男美女中，一个其貌不扬的人坐在中央，电脑放在一边，有一搭没一搭的和旁边的人聊天。
L好交朋友，也认识那么几个，突然知道彼此竟玩同一款游戏，那种兴奋劲儿，整场就他上窜下跳，但是逗两句就开始脸红。下意识的就往看起来最凉快的w身边凑，w也没有拒绝两人一来二去的发现：嘿！竟然是一个区的！
接下来就是问游戏名互加好友，都是带着笔记本来的登录游戏一看，连加好友这步都省了，L脑子里只剩下了两个字：男！的！
反倒是w一脸淡定的扭头说了一句“要包养我哈？”
事情发生的太过有冲击力，以至于L根本没有想过为什么一个商界富二跑来了娱乐圈聚会局。愿有岁月可回首4
不收律师函不收律师函不收律师函重要的事情说三遍
求勾搭求建议求赞
chapter 04
L一共四套衣服三套妆面，直折腾到了收工。次日是开机典礼，早就结束了工作的小明星们蹿腾着大家一起去吃顿开机饭，同在剧组的w也同样在邀请的行列。
L实在是有些累了，再加上他的面色并不好，X圆着场说L和公司的官司才结束，估计是累着了，让他好好歇歇。又叮嘱了一遍开机典礼的时间和去化妆间的时间算是放他回去了。
w却是没有那种好运气，或许说其实他才是这顿开机饭里最惹人虎视眈眈的那道菜。一屋子的觥筹交错，大家或真或假的道着祝福，几位不知名的女演员挤在W身旁，声音娇滴滴的仿佛能挤出水来。W也来者不拒，凡是敬酒都痛快的喝了，不一会就靠在椅背上有些恹恹的样子，那些小女生来之前多少都被经纪人叮嘱要趁L不在把握机会，此时更积极了。
W的脸却吊了下来，看着身边敬酒的女孩说道“我觉得做人一定要有个度”场面一时有点冷，离得远的此时像是饿了很久一般突然不再开口聊天，不住的往嘴里夹着菜。只是这些离得近的，频频敬酒的就有些尴尬了。X是个多精明的人，很快拨通了L的电话，说W大少爷喝醉了，让他来接一下。
L到的很快，一屋子坐满了人，却显得冷冷清清的。W坐在人群中，揉着太阳穴，看起来确实喝了不少。L几步走到了W身旁，推了推人“还能不能走？”
W点了点头，起身有些晃晃悠悠的“我刚又点了两道菜，打包给你带回去，吃晚饭了吗？”
L嗯了一声就在旁边等候，没多久打包了的饭菜便送了进来，L提上菜，W在一片客气声中去结账。X凑在了L身旁“新人，不懂事，惹恼了W少爷，你回去帮忙劝劝，让他别生气”
L突然想到也曾被这样说过：新人，不懂事，W少爷可千万别放在心上。
那是难得的休假，他在s市没房，又赶上房租到期，所以一下飞机就打车去了W家小住。两人本约好一起打游戏，都开始叫人了L却接到了经纪人的电话，说上部戏的赞助商约他去酒店吃顿饭，还让他把握好时机。L满是兴奋的问是不是又有新剧要拍？是电视剧还是电影？古装还是现代？电话却已经挂了。
在一旁听着的W却有些沉了脸“算了，我也有点饿了，和你一起去”
L进了包间，W也开了个包间，一个人点了些菜，一边玩着手机，时不时的夹口菜。没多久，微信响了一声是L发来的：我怎么觉得有点不对啊
紧跟着又来了一条：怎么就他一个人啊，也不提剧本的事。
W有些无奈的叹口气，这TM就是傻。嘴上骂了，能帮的却还是得帮。W发过去：告诉他你有个朋友也在这吃饭，有事找他，问方不方便去喝杯酒
W结了帐，也不等L回复便敲了敲L包厢的门径直进去了。好事被打扰的人本有些怒意，但看到是W迅速换上了一张笑脸。L左右看了看，借口去上洗手间，在娱乐圈，眼色至少是一定要有的。
“眼光不错，但是你下手前也不查查是不是有主了”w也不坐下，见L出门后才开口。
这个圈子，对小明星打主意也并不是什么稀奇的事，公司在艺人不清楚原委的情况下拉皮条也是常事，看W特意过来一趟就看出了他对这个小明星还有些在意的。W虽然并没有子承父业，但是也真没必要因为这点小事起了冲突，想清楚这点的人很庆幸他没有口快早说出来，只是端起酒杯和w赔了个不是。
W摇了摇手，见这时L回来了“L，去敬一杯酒多谢今晚款待。”说完一脸有些认真道“我今天开车，就不喝了。”
回W家的路上，小明星接到了来自经纪人的电话，劈头盖脸的就一顿询问和W大少爷的事为什么不告诉他？小明星有些委屈，他并不知道出门之后W说了什么，只能道歉。被叮嘱了些话后，经纪人主动提出和W说两句。
W点了点头，L便开了公放，电话那头传来了经纪人的声音“LGX还是新人，不懂事，W少爷可千万别放在心上。”
挂掉电话后的L有些惆怅，一路上都没有说话。直到跟在W身后进门换鞋的时候突然开口“这不是第一次了，我觉得我得要换公司了。”
W不知何时已经结完帐回来，和酒桌上的人寒暄几句便拉着L离开。直到回到L的房间，可可开心的转着圈，浴室里传来声响，L才知道，W喝的不少是真的，没喝醉却也是真的。
难以想象，W竟然也有一天会主动推开来自美女的投怀送抱。愿有岁月可回首5
不收律师函不收律师函不收律师函重要的事情说三遍
求勾搭求建议求赞
chapter 05
L迫不及待的将米饭配着菜一口口的塞进嘴里，这一天太过忙碌，中午也没能好好吃饭，以至于在他打开饭盒闻到香味时肚子就不由自主的响了一声。L想，自己真是个好人，在收工后回到房间，没有来得及给自己泡一盒泡面就先给kk喂了晚餐，还顺带在洗完澡后将它好好的洗了一遍弄掉在化妆间蹭上的乱七八糟的东西。
kk闻到香味，绕着桌子转圈圈，眼巴巴的看着L，不住的摇尾巴讨吃的。L摇乐摇头“kk，你不能吃这个”只可惜kk听不懂，看见L搭理他了，乖乖的坐着等待接下来的投喂。
kk是一只优秀的阿拉斯加犬，作为雪橇三傻，他从未有辱圣明，哪怕家里好吃好喝的伺候着也逃不掉一块牛排就跟着人跑的智商。kk很喜欢L，从第一次见面开始就是那样，甚至连一块牛排都没要到就大方的让出了他的毛给L蹭。
没有得到吃的的kk委屈的哼着，W已经洗完澡出来，浴巾围着重要的部位，摸了两下kk的脑袋就坐在了桌边，一句话也不说的将剥好皮的虾仁放进L的碗里。即使再毒舌，也没有人能否认他是一个很温柔的情人。
只是这样的关心，L觉得现下当不起“你到底喜欢我什么？”L放下筷子，看着衣冠不整的W皱了皱眉
“你丑”W有些不正经的回道
“那我去整容”
“越整越丑”
“那我去毁容”
“更丑”W的脸板了起来，一看就是有些生气了。
L有些委屈的不再进行这个话题，拿起筷子往嘴里扒饭。他不是第一次和W拌嘴，但是名校哲学系毕业的高材生，似乎把所有的技能点都点在了拌嘴上，简直是终极秒杀技。
谁也没有再说话，直到w将最后一只虾放进L的碗里，从纸巾盒中抽出一张纸擦了擦手后开口“我不知道你究竟在犹豫什么，只要我想，得到你就是迟早的事。”
W皱了皱眉，他不是一个会委屈自己的人，在一群投怀送抱中向来来者不拒，W以为这一次他已经展示了足够的诚意，只是L却装傻了。W很清楚的知道L是在装傻，和平日里真的弄不明白时不一样，心里本就有些气的，W等到思绪跑了一圈后才发现语气或许有些强硬了。
L猛的扒了两口饭，慢慢的咀嚼，却越来越不是个滋味，嚼着嚼着，眼圈红了，直到将嘴里的饭全部咽下去时，眼泪已经一滴滴滑落“我知道，只要你想，我迟早会被放到你的床上，甚至是我想不到的方式”L顿了顿，声音有些哽咽“你说的对，所有的经纪公司都是一个套路，想要红，就要有人捧，但是我不想红，我只想当一个演员，好好演戏就行。观众可以不喜欢我，但是只要喜欢我演的角色就行。可是想要有角色可以演就要红啊”
L仰头靠在沙发上，看着雪白的天花板“我特别讨厌这种感觉，像是一个迟早会被送出去的商品，W，现在想演个戏怎么那么难？但是，我只会演戏”
W沉默了，他一直觉得L是一个有趣的人。就像那句常被提及的话：好看的相貌千篇一律，但有趣的灵魂万一挑一。而L就是一个既有好看的相貌，又有有趣的灵魂的人。一个让他不由自主被吸引的灵魂，一个让他从探索到不断惊喜的灵魂，在这一刻突然露出了他的绝望。
L觉得他近期负能量太多，可能是W毫不掩饰的喜欢越来越让他透不过气，有可能是前些日子的打官司的后遗症。L的解约其实和其他师兄师妹是一样的，按照程序赔偿违约金，没有必要真对簿公堂。只可惜那次W的搭救，使公司知道他和W关系很好，他们咬住合同不放口，企图让W插手在L最后的时刻多榨一笔钱。
这件事L从未向W提过，他甚至主动的拒绝了W想要投来的帮助。于他，他希望能将关系定位为朋友，没有经济牵扯，在这个圈子里，有一个让上层忌惮的朋友，已经足以立足，再多一步就变味了。
人心都是肉长的，W的克制，W的主动示好，他一清二楚，他也是人，七情六欲身不由己。但是，更多的是不确定。他曾在记者的询问下说出他觉得W是一个专情的人，在一片笑声中，他这么坚持着，而他确实也是这么认为的。可是专情并不代表适合做情人，他不敢肯定的说他们可以在一起到他即使不需要靠山就可以在娱乐圈立足的一天，一旦他们在一起了，他们分手了，在下一次公司为他拉皮条时，他拿什么拒绝？
L沉默了很久，也跑神了很久，回过神时眼角的泪花都已经干了。W在他耳边低声一声声的唤着他的名字，L扭过头，对上W的双眼，他听到他说“LGX，你为什么偏不相信我喜欢你呢”
骄傲的不可一世的大少爷眼中映着他的模样，除此以外，是他从没见过的浓浓无力感，心，猛地沉了一下。愿有岁月可回首6
不收律师函不收律师函不收律师函重要的事情说三遍
求勾搭求建议求赞
chapter 06
事实上，W在横店没能待到开机典礼，这一天的时间已经是百忙之中挤出来的了，临近年关，事情也多了不少。
临走前kk咬着L的裤腿怎么都不肯走，W拿出项圈就往L身后躲，还发出委屈的呜呜叫声。W骂了一句没良心的就顺势将kk留了下来，他十二点有个会，再晚些出门就来不及了。
关上门时，L蹲在地上平视着半立着的kk“跟着我你就没好吃的了”kk也不知道是不是听不懂，反而开心的蹭了蹭他。“真乖”
片场的生活其实是最无聊不过的， 除了kk还满是新鲜劲儿的活力满满，大伙都是恹恹的一有功夫就回车里补觉。
L就辛苦的多了，他虽不是主角，但戏份也不少，更主要的是平日里得注意时间，将近一米九的人被站起来不足一米六的狗拉着满剧组的闹腾，直累的都快直不起腰了，算是没到30就体会了一把和带孩子一样的辛苦，连W每天打来的电话询问狗粮还够吗也是一个呵欠连一个的应付。
于是在第十天夜里，L连着三个呵欠后提前结束了通话。次日剧组，W来了，于是他在大家的目光下提前收工，没有人敢质疑，有时候权力和地位就是霸道的让人连反抗的欲望都没了。
在L的疑惑中，W拉着他进了酒店，套房的门关闭后，他被W按在床上。L吓的猛地一缩，张口就是浓浓的东北味“你想干什么玩意儿？”
“当然是你啊”W支起身子“你是多缺乏锻炼，一点劲儿都没有，一推就倒。”一边说着还伸手向下捏了捏L的肚子，瘦了。
L瞪大着眼睛满是不可置信，恨不得缩进床里。“你别开玩笑，到底要干什么玩意？我要生气了！”
“睡觉！”W翻身倒在L身侧“爸爸特意开了间房给你补觉，感动不？”W也不等L回答继续说道“我约了Y晚上一起打游戏，看你这次还有什么理由掉链子”w这次说完时，再扭头看L已经睡着了。“傻B”
W到底没有L那么缺觉，只是小睡了一会便醒了，L睡的极其安稳，被子将半个头蒙住，只留下眼睛和鼻孔在外面，看起来可爱极了。
L像是累极了，这一觉生生睡了4个小时才醒。刚睡醒的L整个人都是脱节状态，坐在床上一动不动，像是入定了一样，缓了片刻才终于看清了早就睡醒了的W“是不是我又打呼噜了？”
L曾经认为自己从不打呼噜，一直到参加一档真人秀节目，后来C给他听他的呼噜声时一时间真的难以接受。
W摇了摇头“你睡的挺乖的”W也看过那个真人秀节目，不多，但包含了L出场的所有画面。他没少和L同床，以前觉得好哥们没什么，现在就单凭一个安心“我觉得你在韩国那次应该是床不舒服，或者睡觉姿势不对，这些都会引起打呼噜”
两句话的工夫，Y已经打电话来催了，L怎么还没起床，他那边的粉丝已经听他讲了半个多小时单口相声了。W笑了笑，回了句：改天送你去德云社。
L的游戏水平并不好，两人在一起的缘故没有开直播。L很快用手机点了外卖就正式进入游戏。Y已经等候多时了，w和L一到便凑齐了5人。
L常驻下路打辅助，W最擅长的其实是adc，在那个他俩都不知道对方真是性别的时候，双人下无比和谐，只是在互相成为好朋友后，因为这件事多少有些尴尬，双人下的组合出场几率寥寥无几。
只是这一次，W选择了伊泽瑞尔，那是一个从他们俩相识起就不停出现在W英雄池的英雄，L依旧是辅助。
双人下多半有些无聊，L的性格没有那么激进，到6的一波也只不过打了一个技能交换罢了。L知道，那是W在有意的放慢节奏配合他，慢下来的节奏下L确实打的更自在些，连Y的直播里都开始有人刷L技术突飞猛进不可思议。
又一波完美配合的反杀，W摩拳擦掌“看我带你carry全场，这战绩，啧啧啧，还有什么可说的”
L倒是突然转过头，看着近在咫尺的W“你好像很喜欢玩伊泽瑞尔？好用吗？改天我也学学”
“以前还好，现在很喜欢”W摘下耳机挂在脖子上，更方便听清L的话。
“为什么？”L有些好奇
W一把摘下耳机，带在L头上，耳机里传来伊泽瑞尔常说的话“要小心”
游戏里两人的画面都变成了黑白，W按下两人电脑上的F2键关闭自由麦，摘掉L的耳机“要小新”愿有岁月可回首7
不收律师函不收律师函不收律师函重要的事情说三遍
求勾搭求建议求赞
chapter 07
“要小新”W的声音在耳边回荡，耳根的绯红久久退不下去，L在床上翻来覆去，他甚至现在还能想起当时嘭的一声，理智断开的声音。L甚至不记得了他是怎么在那一刻依旧保持着冷静重新加入游戏，但却记得当时怦怦的心跳一下下的锤在胸口，盖过了游戏的声音。
次日L起了个大早，将前一天w带来的荔枝都洗干净带去片场给大家分食。化妆师依旧忙碌着，L主动找到x道歉并提出帮忙赶戏，x只道是正常的节奏就好，来得及的，昨天把几场戏提前拍了。
一旁的女演员浓浓的黑眼圈挂在脸上，化妆师一遍又一遍的扑粉还是盖不住。“s姐，你晚上得早点睡觉了，熬夜伤皮肤，你的黑眼圈都盖不住了”
s斜眼一瞪“你知道什么？像我们这种没靠山的只能多努力一点背台词，省得遇见昨天那样的突发情况，没靠山只能认骂了”
L自是知道那人说的是自己，只是那人一边嘴里不停一边还拿走了一个荔枝，L有点心疼，这个季节的荔枝价格不低，喂狗确实可惜了。L喜欢吃荔枝，尤其是盛夏时从冰箱里拿出来的，甜腻腻的果肉带着丝丝凉气，简直是
享受。
W也曾问过L为什么喜欢吃荔枝？古人曾写下无数关于荔枝的诗，而且无一不是一骑红尘妃子笑这种妹子看起来很美好，放在男人身上稍显的gay gay的的语句。L将荔枝放进冰箱，斜睨着W“因为贵啊”
x瞪了一眼，女演员也不再说话，反倒是L看着化了妆的s才恍然发现，这个好像就是上次去接W时他身边坐着的那个被x称为不懂事的人吧！对于现实中得不到，只能嘴上酸酸的人也没什么不可原谅。虽说着不介意，但心里总是有些界怀，能张口说出来的必然是已经柔化过不少的语句，那些更残忍可怕的根本不能说出来的会是些什么？L不敢想，事情还是向着他最不希望的地方蔓延。
傍晚收工后y来了，两人一起打包了烤串小龙虾回酒店，y说他什么事都没有，只是不想打游戏，想着好久没见到他就来聚聚。只是两瓶酒下肚，伪装的太平就被撕破了。
y曾是职业游戏玩家，或许他还是那群人里更顶尖的那一些，因为他曾带领着战队举起世界冠军的奖杯。喝醉后的y滔滔不绝的讲着他们的曾经，说着说着，就讲到了现在。
G和F和好了，他们现在总是绑定双排，时不时的直播结束后一起跨越半个上海去加餐。要知道他退役后他们两人也都分属不同战队，身边的搭档来来回回，最佳搭档那一栏却仍旧是彼此的名字。
Y说他知道F是喜欢G的，可惜G有女朋友。y说那年他坐在台下，看着F从G手中赢过了冠军奖杯时沉默了很久才说，我希望，G能好好的。
Y当时是去看他的另一个队友c，没有人知道他的这份心思，只是今天，在L面前，在酒精的催化下，他毫无保留的全盘托出。因为明天晚上他将飞往武汉，因为就在不久前，他收到了c女儿降生的消息，母子均安。Y从大衣的内兜里掏出了一个厚厚的红包放在桌上，挠了挠头“你说只包红包会不会显得不够诚意？她可是我干女儿”Y的声音有些哽咽。
L拍了拍他的背，却是一时不知道怎么安慰。“总会过去的，什么都会过去的”L安慰着Y，也安慰着自己。
没过多久，Y就收起了那份脆弱的模样“不过幸好W是不婚主义，否则这红包还不得把大半辈子赚的钱都包了”Y一边说一边自己笑出了声
L知道他是在调节气氛，只是这个话题一说出口他却笑不出来了。
L觉得其实Y的处境比他好多了，毕竟现在Y只有一条路可以走，他不用再犹豫还要不要爱他，而自己呢，前路在哪里？L觉得他就是一个矛盾共同体，一方面希望着W能退回朋友，一方面想到如果真的退回朋友，迟早有一天W会将现在对他的这份用心转移到别人身上，只是一个假设，L都恨不得马上出去和他干一架。
送Y离开时S正开着房门坐在门口玩手机，见L出来扬了扬手腕上的表“4小时15分”精致的脸上有些得意洋洋，像是得知了什么不得了的秘密。
“你要是把干这些事的时间用在琢磨演戏上，下次X导一定不会再骂你”L挑了挑眉，反送上一个微笑，关上了房门。“讨厌我的傻逼多了，骂一个爽一次这波才不亏”或许是喝醉了，w的声音响起
L从未想过除却父母会有一个人对他影响那么大，深入骨髓，渗入皮血。愿有岁月可回首8
求点赞求评论求勾搭
不收律师函不收律师函不收律师函！！重要的事情说三遍
一直忘了说了，半架空，因为时间线我已经放弃了
chapter 08
L这部戏一拍就是几个月，收工回到上海时看着高楼大厦平地起，灯火辉煌恍如隔世。地下停车场，停在他面前的豪车车灯闪了闪，车窗打开，车内的人侧身探出头来“大明星，有没有空赏脸上我的车？我带你去兜风”
L手脚麻利的将行李箱扔进后座钻进副驾驶座系上安全带“大少爷不给力啊，也不给出场费”L是提前一天回上海的，就在今天早上刷微博时热搜榜高挂着W和某网红一起出去吃饭的照片。
于是L特地在微博po上一张自拍，配字杀青。没多久，W的电话便来了，于是理所当然的，W出现在停车场。
W听到出场费三个字略一沉默，沉思了片刻后道“大明星的出场费肯定不能少，我肉偿怎么样？”
L一把捂住脸，耳根微微有些发红，在荤段子方面，他永远跟不上W的节奏。
“前段时间认识的，只是朋友关系”W盯着路况，嘴角隐隐含着笑。
L被突如其来的一句话整的一时间没能反应过来，呆呆的啊了一声。就听W的声音“我还不知道你想什么。”“L G X，信我”
L笑了，见到W身不由己的一面确实能让他愉悦不少。
车一路很平稳的驶进了L家小区，W停好车，一副cos车模的模样靠坐在前盖上“这个时候不应该请我去楼上坐坐吗？”W笑出了声，跟在L身后一起上楼，活脱脱一副纨绔子弟的模样。
W这些天是真的很忙，从微博和微信朋友圈的更新状况就可以看出来。L最初也曾以为过W在娱乐圈人人都敬三分是因为他有一个全国首富的爹，直到慢慢接触才恍然发现，他是真的有经商头脑的人。
W给自己倒上一杯水，很自然的开始讲起近期的动作，他准备做一个直播平台，几个关系好的选手和原直播平台的合同都要到期了，他们都是有固定的粉丝圈，资金大头的也已经到位。W十分耐心的讲解着其中的门道，比起谈演员的自我修养少了不少激情，似乎自己都快睡着了。
“能分点汤吗？”L听的有些馋，他也常跟朋友一起做点小生意，有赚有赔，所以他喜欢听W将些生意上的事，以后真在娱乐圈混不下去做点小生意还是可以的。
“我不和朋友产生经济上的关系，除非…”W顿了顿，拿起杯子喝了口水“除非我们开夫妻店，一家人就算不上什么经济纠缠了了嘛”
L觉得W真的更适合做传销，威逼利诱，360度循环洗脑。更可怕的是，在W提出夫妻店的建议时，他竟然真的认真思考了下还觉得是个不错的建议。
明知有肉吃却最后连汤都没喝成的经历并不好受，L可怜巴巴的趴在桌上，一只手点啊点的在桌面转圈圈。
W的脾气并不好，可能是一直没有真正的对L发过脾气的缘故，才导致L忘记了人都是有脾气的“L G X，你到底想让我怎样才满意？”W站起身，少有的居高临下的看着L，脸上没有丝毫表情，沉默并没有维持多久，打破他的是W夺门而出的声音。
离开L家的W也是一肚子无名火，他纵容着他的小心机，包容着他的胆怯，收敛了原本太过强硬的性格，甚至他自己都不敢想在一段感情里他竟然可以这么卑微。
W将窗户打开，冬季的夜风吹在脸上刮的生疼。车顺着上海的主流车道乱逛，只是没有目标无意义的散心。一根又一根的烟接连不断的烧尽，最终归在烟灰缸里，W只觉得脑袋空荡荡的，他应该停下来想些什么，可是要想些什么呢？
手机铃声接连不断的响着，屏幕亮了又灭，W没有去看，现在的他不想接任何人电话，也害怕着打开手机发现没有一条来自于L，骄傲的不可一世的大少爷怂了。
一个人游了很久车河后，W还是选择驱车回家。回到家中的W躺在沙发上抱着k k，阿拉斯加犬的身体软软的，W将脸埋在他的软毛中，冬天了，真冷。愿有岁月可回首9
求赞求评论求勾搭
不收律师函不收律师函不收律师函！！
半架空，因为时间线理不清。
马上实习了，于是打算尽快完结。好好干将来去前期万一能见到小新呢
chapter 09
W脾气发的突兀，L一时也没反应过来，开始几个电话不接也只当是没听到，但真过了一个星期一条微信都没有，L再迟钝也发现了当中的反常。只能用过年了W比较忙强行安慰着自己。
临近年关时L回了东北老家，这是近几年来第一次回家过年，久违的团聚，L乖巧的在饭后陪母亲进厨房洗碗，却被母亲赶了出来。客厅里放着春晚，父亲吃完年夜饭就去值班了，若不是窗外已经放起了烟花真的感受不到过年的气氛，L一个人无聊的坐在沙发上玩手机。
L进入微信，手指点开W的名字。那边显示着正在输入中，于是他静静的等着。正在输入中的字样不停闪动，却迟迟没有消息。L突然有些害怕，和W突然就这么断了。
这个假设并不好，哪怕已经不是第一次设想L还是有些烦躁。W的存在并没有他对W表现出的那样可有可无，L有些绝望，曾经的他也是有女朋友的，那时的他一定不会想到，会有一个男人霸占着他所有的叫做爱情的情绪。
此时的W一个人在自己的家里， 他刚吃完团圆饭回来，餐桌上的气氛说不上和谐，就是淡淡的，明明是一家人，却因为不常见的关系总缺了点亲密。正如他的朋友们和他交往时那样，亲密又疏离，但有个人是不一样的。
W初见L时尽管有了游戏上数月交流，但由L显示出的亲昵还是有些太过了，W那时以为L只不过是千千万期待和他沾上关系的其中之一只，不过表现的太急功近利了而已。直到看到他和一个明显对他打主意的人也十分熟络的热心帮忙时，他算看出来了，那人是真的傻。
于是他毫不客气的将他染上颜色，教他些事故，对他讲生存之道，让他学会保护自己。那时的W也认为这样是对他好，可是搬起石头砸了自己的脚，成功的做了学成后的L第一个试手的人。W也不知道他应该高兴他的学生进步神速吗？
虽然还不到十二点，但上海的夜晚早就有人迫不及待的燃放着烟花，一朵朵烟花炸开，璀璨却也转眼即逝。手机响了一声，W划开了解锁，在L的微信页面上有一个红包，里面抱着一块钱，一块钱，一元复始，万象更新。那是来自L的主动示好。
年关一过，L正式迁入了W的直播平台，为了迎接L的到来，W特意组织了一场水友赛，他和L各带一队，也算是赚足了噱头。
水友赛本都不会太认真，但是奈何L很久不玩游戏，又是在东北家中，机器我也不那么给力，两人看起来打的难解难分，实则一方有意放水延长时间，直到放无可放看起来有些遗憾的第一局L便输了。
直播间里666与老公c a o我齐飞，W点开直播间看大家的评论，时不时的回两句嘴，他喜欢看到直播间人气很旺的模样，到底他还是商人。直到看到了一句：L不见了。
于是W点开了L的直播间查房，嘴里嘲讽不断，一边说着L过气偶像，一边指着L的照片说丑。没多久L便回来了，抱着熊猫玩偶，头发梳下来一副乖宝宝的模样。
W若无其事的退出了L的直播间低头看手机，悄悄的找到好哥们让他帮忙给L刷几个佛跳墙。第二局中旬，L一连被刷了二十多个佛跳墙，正在打游戏的Y眼睛就是一亮，语气里也有些羡慕。
“应该是工作人员刷的吧”L笑呵呵的说道，有些自谦。他到底不是一个专业的主播，不知道那些礼物的价值。
“应该是粉丝”Y补了一句，将话圆了过去。
第二局的场面天平摇摆不定，却还是输了，L开这玩笑说：和W一起玩游戏就得装作卡一点，水友赛活动到此结束。
直播关闭后L顺口问了一句“佛跳墙多少钱一个？”Y很快就回道“一千”
一千！L的眉毛抽了一下，真佛跳墙叫价一千的也不多，真黑。小财迷挠了挠头拿起手机给W送去一条微信“有钱请我去吃顿好的多好啊”
W很快便回了：送钱给自家人，也不亏。L的脸直红到耳根，母亲端了杯牛奶进来，有些关心的问他是不是屋里太热了。
L把头埋在手臂里趴在桌上，宛如一只在撒娇的大型犬。手机又亮了亮，特别关注的提示音响了起来，消息仍然是来自于W：该回来了吧，我想你了。愿有岁月可回首10
求赞求评论求勾搭
不收律师函不收律师函不收律师函！！
半架空，因为时间线理不清。
马上实习了，于是打算尽快完结。
题外话，这个圈有整粉点梗吗？刚看快150粉了需要点梗写文吗
chapter 10
年关一过，L便回了上海，看似很近的距离，只是忙着收拾东西进组，而W也在当天坐上了去北京的飞机。
L的新戏是一个三国时期很有名的将军，骁勇善战，只是似乎现在拍戏为了人物丰满总是要加入一段旷世绝恋。L一身铠甲净重三十斤，他偏瘦的小身板一下也显得魁梧了不少，新的一年工作不断，拍戏的间隙L接了一个综艺节目的通告飞去北京。
录制前夜，L和节目主持、嘉宾相约一起吃一顿饭。L和男主持C走在最后，相约聚会结束一起回酒店打游戏。几杯酒下肚，厕所也跑的频繁了些。
C回到包间时带着一脸得知大密密的得瑟样“L，你猜我刚才遇见谁了？”不等L回答便再度开口“W！W诶！被他妈拉着在相亲，就在隔壁包间，搞事情！他还需要相亲，搞笑的吧！”
L握着手机的手有些颤抖，电话已经拨了出去，响了多声也没有接听。L猛地反应过来自己在做什么，心猛地一沉挂断了电话。女主持NN显然没有看到他的异样“诶L，你没和W在一起啊？”
一屋子的人突然安静了下来，L挠了挠头“没，没了，好朋友，就是好朋友”L还特意挤出了一个微笑，虽然没有镜子，但是L也知道他这个笑容一定很完美，因为他是个演员。
这个聚会并没有持续多久，一行人都是当天的飞机到北京，风尘仆仆的模样玩到后期看起来都有些乏累。L回到了房间，和C开了几局黑，反常的激进，C的声音不断从那边传来“兄弟，兄弟，你悠着点，我快跟不上节奏了”
游戏操作不断L却思绪乱飞着，W相亲的事有如当头棒喝，将他的魂都击打的飞了出去。剩下的只是肉体习惯性的运作，他从不敢相信W的不婚，就像是每个人都有身不由己，婚姻便是W的身不由己，那是他永远无法只由自己做主的事。
钟表的时针已经接近12，C打了几局游戏便去休息了，那通未接还是没有等到W的回复电话，看起来还是没有忙完。L不由自主的在想现在的W在干些什么，和一个美妙的女子谈人生理想，谈诗词歌赋，谈着谈着发现志趣相投，不由自主的就聊到了深夜。
亦或者是在晚饭后约妹子去看电影，也清场了吗？明天的微博热搜会是什么？W与美女相亲相谈甚欢疑好事将近？无数的假设在脑中回荡着，L恍然发现W真的是一个很懂情趣的人，只需小小的手段便会惹得妹子丢盔弃甲的投入他的怀抱吧。
明明可以退回朋友了，摆脱这种他一直希望摆脱的状态，L却一点也没有尝试到如释重负的轻松，反而心里像是被一块青石板压着，沉重的透不过气。
L咬着胳膊，在黑暗中看着天花板。眼泪有些不受控制的顺着眼角滑落，这种感觉并不好，太娘了！L给自己说，可是眼泪却怎么都停不住。
L觉得自己在床上翻来覆去了很久，拿起手机看看却发现其实只是刚过十二点罢了，全无睡意，L索性坐了起来点上一根烟，一口又一口的任烟雾缭绕，他想，现在还缺一点酒，可惜他不能纵容自己宿醉后工作，他喜欢他的工作，所以重视每一次的出场。
在这样的低气压下，L突然想到他和初恋女友分手时的场景，收到录取通知书后的他们疯玩了一天，那个他喜欢的女孩在他送她回楼下时有些残忍的说了分手“异地恋太苦了，我只想要一份稳定的感情”她说着，连反驳的机会都没有留下就将他们的感情终结。
那时的他在想什么呢？对了，在想着为什么不试试呢？试试后在分手也行啊。过年时L陪母亲买年货时在超市又见到了她，她还是单身一人。她们交换了微信就道了别。
回上海的那天晚上，L收到了他的一条微信：我们还有机会吗？L并没有回，过去的事，永远都过去了，哪有什么后悔药。愿有岁月可回首11
不收律师函不收律师函不收律师函！！
求赞求评论求勾搭！
半架空，大家不要被我的时间线带沟里去了
整粉点梗既然没人点就不写了
chapter 11
W回北京本只是些生意上的急事，但却被母亲以好不容易可以一家人一起多待些时日为由留了下来。W有些无所事事的每天陪母亲逛街，余下的时间“聆听父亲的教诲”日子过的简直生不如死。
安稳的日子没过几天，母亲的意图已经显露出来了，在逛完街后去餐厅解决晚餐时已经有人先一步到场，女孩坐在桌边羞答答的模样，精致的妆容，只是一眼W便看出了这顿晚餐的主题。
毫无疑问，W并不是一个可以任由别人做主的人，于是在包厢门口刚和母亲争吵便被路过的C听了个大概。
相亲无疑就是老三样，集体聊天互相介绍和强行独处。W勉强的在母亲撤退之前表现的像个绅士的模样，女孩拿起筷子“你喜欢吃什么？我给你夹”
W向后退了退“好吃的都是路边摊，我就喜欢大夏天能坐路边陪我撸串的”W看了看女孩，只见她微不可闻的皱了皱眉，哪有千金大小姐能忍受路边摊油腻腻的环境。
W以前也是不能忍受的，他是非常注重生活品质的人，尽管再爱吃烧烤，在路边油腻环境中他还是无法享受，只是这一切在遇见L之后就变了。L总是把便宜又好吃挂在嘴边，说着说着，他也开始觉得那些五星级酒店大厨的手艺不如路边的烧烤师傅。
“这件事我并不知情，并不是对你，我只是对这件事不开心”W解释道，语气却看不出几分和善“这样吧，你最近想要什么，你说一样我送你这事就这么结了吧”
女孩提起包留下一句“我又不是要饭的”转身便出了包厢。W一路做着母亲的司机，回了家，刚进家门变感觉到了气愤的不对，父亲少见的坐在茶几上，见他回来了只留下一句“W，跟我进书房，我有事和你谈”
“其实没有什么可以谈的，我不打算结婚”W进门后也不坐下，就站在门边，俗话说有其父必有其子，W像了解自己一样了解他的父亲。
“你是不想结婚还是不能结婚”W父平日里笑嘻嘻的眉眼都收了起来，一副认真的模样。W见过他这样，那是在万达董事会上聆听提案时的表情。
W下意识的就又向门边退了退“我觉得婚姻需要承受的责任太重，我并不想承受他们”“没有人是天生就会承担责任的，走到那一步就自然能做到那一步的事”W父立马反驳
“爸，我知道我的人生经验不如你，我也说不过你，但是不结婚真的是我深思熟虑后的结果，我希望你能尊重。”w讲的极其认真
“你是希望我尊重你不婚还是希望我尊重那个小明星？还是个男的，WSC，你知道你在干什么吗？你知道你们俩的事放出去只能算商界和娱乐圈的丑闻。你不在乎，从小在国外长大民风开化，但是那个小明星呢？他就是靠那点脸面吃饭的吧”W父的话一针见血，句句扎的W千疮百孔。“你以为你事业顺利只是因为你有天赋有头脑？大家不过是看在你身份的面子上愿意多开绿灯”
W沉默了，站在门边手足无措，少有的慌张。这些他假装看不到的事情被明明白白的提出来，大少爷的那些自尊自信一瞬间就被戳破了。
“现在咱们各让一步，你好好的结婚生子，我可以装作永远都看不到那个小明星和你的关系”W主动抛出橄榄枝，先将现实的残酷提出来，再装作抛出甜头来诱人上钩，这是谈判常用的手法，只是这次的对手是自己的儿子。
W沉默了很久，久到W父的脸上已经挂上了胜利的微笑“不行”W说道“我喜欢他，所以我希望把我的全部都给他”这是W第一次在父亲面前承认自己的恋情，哪怕现在八字还没一撇，这句话太需要勇气才能说出来，以至于W根本没等父亲再说些什么已经退出了书房。
老子犟，儿子更犟。儿子退一步，老子进一步。“W，你别逼我对你采取强硬的手段”
W没有说话，他掏出手机想转移记录，就看见手机里来自L的未接，心思便不知飞到哪去了。“你翅膀硬了，现在不怕我了，那个小明星呢？翅膀也硬了？”
W的心猛的一沉，悄悄的将手机塞进口袋“爸，我成年了，小时候你没有给我灌输的价值观，现在再说也来不及了”这是他最后的牌，儿时陪伴的欠缺是父亲万年不变的愧疚。
王炸！
--------------------------------
求救，家里来了个猫主子，我出门买东西时回来跟着进了家门，现在我爸不让养，它也不吃东西不出门怎么办，好想养，难过。超级乖！！(ಥ_ಥ)愿有岁月可回首12[完结]
不收律师函不收律师函不收律师函！！
求赞求评论求勾搭！
半架空，大家不要被我的时间线带沟里去了
chapter 12
W是在回L的电话时才发现已经凌晨一点了，是有点晚了，只是还来不急挂断那边就接了起来。“没什么事，我只今天吃饭听说你在隔壁包厢”L的话只说了一半，剩下的两个人都懂。
“你现在在哪？我去找你”W丝毫没有犹豫，拿起车钥匙便出了门。北京城的夜晚不比上海灯火辉煌，确是一样的没有白天那么堵。路过三里屯一条街，喝的烂醉的青年和背着吉他赶场子的人不断的产生对比，没有人知道他们的人生。或颓废或迷茫或求而不得，W突然发现自己的前半生过的太过顺利，名校毕业家底殷实，于是人都是平等的，他便有了这辈子第一个求而不得和身不由已。
在没有堵车的情况下，W很快便到了L的房间，房间里还有未散尽的烟味，一个空的烟盒扔在茶几上，L是很少抽烟的，对于他来说尼古丁的作用似乎只是拍戏时提神的。“困了？”W开口道“回电话的时候我没看时间”
“没有，刚打游戏的时候抽了几根，相亲怎么样？我本来想去看一眼的，后来想了想觉得我比你帅那么多，万一妹子一看到我就喜欢上我多不好”L干笑了两声，也不接近W，搓了搓手心。
“我不会结婚的，只不过这件事让我和我爸好好谈了一下而已。”W没有拆穿烟灰缸里堆满的烟头，他刚结束了一场战斗，智力上的生死对决，以至于下意识的在找寻对方言语中的漏洞。“你呢？LGX，看着我，告诉我你在怕什么？”
L盯着W的眼睛，笑得有些无力，脸色苍白，他垂下头坐在床边“WSC，恭喜你，得逞了。”L猛的吸一口气“我输了，我坚持不了了，我们在一起吧”
一瞬间的错愕，接着是狂喜，W甚至想早知道一次相亲这么管用，就不该一直拒绝的。W站起身，走近床边将L抱进怀里。垂着头的L一抽一抽的身体有些僵硬，没过多久，就感觉到L抵着他的地方有温热的液体粘在他的衬衣上。
“别怕，以后都有我呢”W的声音放的很轻，没有往日的尖锐，听起来有些蛊惑人心的感觉。 “诶LGX，和我在一起有那么痛苦吗？怎么跟死了爹似的”
还巴巴的掉眼泪的L一瞬间就被逗笑了，揉了揉眼睛。“明天眼睛会不会肿啊，还要上镜呢，镜头前不好看怎么办？我去冻个冰袋，有备无患。”
“什么节目啊？”W坐在床边，突然想起来这一进门就是连环大招，他还没来得及问L怎么突然来北京了。
“一个展示衣橱的，C邀请的，时间也可以挤出来，朋友间又不太好拒绝就来了”
“你家衣橱？全是优衣库那个？你好歹也算是过气偶像，放出去不嫌丢人啊，明早去买两件好的放进去”
“别了，我那一堆刚过百的衣服里出现两件崭新的贵的，C还不以为我为了上节目特意找谁借的。”话音刚落，L就突然想到了些什么“你上次住我们家带的那几件衣服收回去了吗？”
两人面面相觑，这时又太晚，只能明天上场前和导演组沟通一下把该拦的东西拦下。W在一旁笑的见牙不见眼，不知为什么，一想到如果没拦下来，衣柜一打开挂着的他的衣服和叠着的L的衣服得是多么有冲击力的画面。
时间真的太晚了，两人洗漱后躺在床上，L刚哭过的声音有些浓浓的鼻音“我现在拍这个戏里有一段凤求凰的原文，愿言配德兮携手相将，不得於飞兮使我沦亡，当时我就在想我这辈子可能都做不到和你愿言配德了，不过做到后面那句也不错。”
W撑起了身子，俯身压住L的手臂蹭上唇瓣，辗转研磨，舌尖交缠在一起，像是在跳一曲缠绵悱恻的探戈嬉闹玩耍，互不相让，结束时两人呼吸都有些急促。W的鼻尖在L的颈侧磨蹭着，喘着粗气开口“L，你知道凤求凰是比兴，那么在动物界凤求偶凰后，接下来他们会做什么？”
时间很久，未来还很长。
end