浮生未歇[一发完]
不收律师函不收律师函不收律师函
架空时间线，如有雷同我也不知道该怎么办啊
强调！不是愿有岁月可回首番外！！
2029年10月26日，LOL二十周年庆典上，拳头公司正式宣布英雄联盟将在月底正式停服，这款曾经红极一时的游戏圈霸主，终于也是没能成为游戏圈的常青树，敌不过历史长流浩浩荡荡的洗涤。
10月31日，熊猫TV里一些老主播相继上线RF、CM、WX、PDD他们曾经是职业选手，代表着那个游戏最辉煌的曾经，他们呼唤着曾经的队友在工作结束后登录这个游戏，向自己的青春正式告别。
W上线时，好友栏里的名字大半是亮着的，人们总是在某些事情明知逝去时就开始怀念。W只是静静的看着一个的邀请，他已经很久不曾登录这个游戏了，自从接手W D，他成为了中国最年轻的首富，电脑界面里常用栏从游戏变成了财务报表。
十一点整，游戏列表里，九亿少女的梦上线。W曾经对这个自恋的名字嗤之以鼻，后来他喜欢在L游戏时从身后环住他的腰，含住他的耳垂说“能和我在一起的确是九亿少女的梦。”W很熟练的邀请了九亿少女的梦一起游戏。
同队的人已经等候多时，J S、C H还有z z。他们因这个游戏相识，哪怕时间冲淡了不少曾经的情宜，在这一刻想要一起画下句号的人仍旧是这么一群。
L依旧是那么菜，W却变了很多，他不再一边骂人菜一遍絮絮叨叨的为自己的失误开脱，而是真的静下心来打游戏，他手下的战队依旧战斗在竞技游戏的一线，只是在很久以前在他与L分手的那一年就退出了LOL游戏的战场，他残忍的将所有和L相关的东西从自己的身边清除，只是当真的要清除时，那颗在商场练就的看起来已经足够冷酷无情的心多少还是会疼的。
这局游戏进行的很慢，对面明显也是情怀队，两队菜鸡互啄有来有回，谁都不想结束。在这样的游戏里L的思绪早已飞远。他突然想到了那些年这款游戏大火时，他曾拜托W带他翘戏去多玩几句游戏，两个人坐在网吧的情侣包间里，打着打着却先吻上了对方的唇。
那年他足够大胆，以为喜欢就必须在一起。那年他足够自信，以为他们足够特殊所以一定会走到最后，最终在现实面前理想的爱情不堪一击。
“L G X，站我后面”W的声音从耳机传来，L的鼻子一酸，险些哭了出来。他向后点了几下，操纵着的英雄乖乖的跟在W的身后，一如当初每一局游戏时那样，一切都没变，但是又变了。
L甚至想不起他和W是为什么分手的，人总是会选择性遗忘一些不开心的事情。只是他能肯定一定不是谁不爱了。那一年的日子过的很不好，L清楚的记得每天打开微博时，最怕的就是看到和W的相关信息，W每一任女伴都像是一场旷世奇恋，在微博上轰轰烈烈的霸占着热搜，那时的他总是习惯性的关注着W的所有相关信息，也似乎是那时起，W将微博的备注换上了双性恋，丧偶，至今未变。
从L的英雄在下路没有目标的乱转时W便知道他已经开始了神游，他太过了解L，以至于在外界都以为L 和新晋女神Q小姐只不过是绯闻时他只是默默的关掉网页，在他以朋友为名去L老家做客时，L母亲曾无意提起她希望L能在40岁前后结婚，可能言者无心，但是他却听在了心里，如今算算日子，也差不多了。
分手后的W断断续续的和L一直没有断了联系，很讽刺的是，他隔绝掉了和L相关的所有曾经，却无法做到和L真正死生不见。
最讽刺的是，自分手以来，他绯闻数十次，到头来还是单身一人，而L只传了一次绯闻，却变成了真的。
就算是再不想结束，一局游戏打了近50分钟也总该完了。最后一波，3换5，W和一直跟在他身后的L得以幸存，此时的复活时间已经足够的长，足以让他们俩拆掉对面基地，事实上，在门牙塔拆掉后，他们都停止了手下的动作，虽然看起来无用功，但是真的可以晚那么几秒结束游戏。
在L输多胜少的英雄联盟生涯中，总算有了一个完美的结尾。
剩下的时间已经不够再开一局，其他几人道了别并且约着一起玩新的游戏就下线了，只留下了W和L丝毫没有下线的意思，他们就像约定好了要一起等到闭服一样。
九亿少女的梦：我明年1月3号结婚，你来吗？
Sephirex：那时候我大概在自己生日宴上吧
九亿少女的梦：那我就不给你发请柬了。
久久的沉默，两人谁都没有下线，W盯着聊天界面，再也没有说话，L的再见说的决绝，他是真的下定决心开始新的生活了。
时间跳动到23:59分，W皱了皱眉，他后悔了，哪怕只是无意义的维持着现在的关系，也比真的失去要好。W猛的爆手速在聊天框里打下：请柬还是给我一张吧，说不定到时候有时间。只是可以时间太短了，在刚按Enter键的那一刻，时间跳动到0:00，服务器断开连接，W知道，从这一刻起，再也连不上了。
那句不知是否发出去的话连带着和贯穿了他和L相识相恋的曾经的游戏，将从这一刻起变成一堆废弃的数据只出现在回忆里。连带着一起封印的还有那段属于他和L的曾经。
浮生未歇，但路已到尽头。
一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
不接受be？ok！
有时候大家总是用略带嫉妒的语气说：万恶的资本主义！W从未像此时这样觉得钱真的是一个好东西！于是在L所说的婚礼前夜，W抱着电脑敲开了他的家门。
笔记本的桌面只有一个游戏的快捷方式，LOL，W将电脑转向L“登你的号”
“WSC你疯了吧！英雄联盟已经闭服了”L嘴上这么说，手下动作却很听话的登录了游戏，加载的过程很慢，L等了近十分钟竟然真的登录成功。
LOL的画面比起现在的游戏已经逊色了不是一分半点，但是L还是习惯性的点着各个页面查看，消息的界面闪了闪，有一封离线未读，L习惯性的点开了对话框。
Sephirex：请柬还是给我一张吧，说不定到时候有时间。
L看着画面里的几个字，反复读了几遍，大脑仍是当机状态，世界空荡荡的，好友栏只有他一个人在线，L甚至觉得有些魔幻，他是怎么成功登上这个游戏的？
“我找拳头公司买了这个游戏”W将电脑合上“我还问了Q，你们根本没有在一起，LGX，如果我今天没有来，你准备怎么收场”
“我根本没有发请柬”既然被拆穿，L干脆大方的承认“我听JS说你说我和Q肯定在一起了，没想到你也有猜错的时候”
“WSC，关心则乱”L翘着二郎腿，掏出手机对着电脑屏幕上W的离线消息拍了一张。
这次，一向成竹在胸就像上帝视角俯视众生的W吃了鳖，愣愣的坐在沙发上，听到关心则乱三个字反而笑了“你想听听你的小号搜王思聪这三个字的频率吗？”
明明是一场互相揭短的争吵，听着听着反而有了几丝别样的味道。
“L，咱们浪费了十年了，其实算一算也没有几个十年可以再浪费了”W叹了口气“我确实是不婚主义，但是如果你要是还是没有安全感，我可以和你去国外领证”这是W最后的让步，十年，足以让他考虑清楚什么是最重要的。
“算了，你都丧偶了我还和你领证多吃亏”L也放弃了当初的坚持，人生太短，没有什么是过不去的坎“W总，你介意和我再谈一场恋爱吗？”
“荣幸之至”
浮生未歇，我们未老。