（葱芯同人） 你会找到我的地方 

part  ~1
偌大的办公室里，王先生怔愣的看着眼前的电脑，屏幕上显示的是一条娱乐八卦，这条八卦他已经看了两个小时了，一直没动过。也许是空调开得太低，王先生的脸色不太好看，冷如冰霜，让人不敢靠近。
小助理战战兢兢的敲门进来，已经下班二十多分钟了，平常都是提前一两个小时走的老板，今天一点都没有要走的意思，这让他心中有些焦虑。最近的老板简直就是更年期妇女，心思变幻无常，昨天下午无缘无故把他骂的狗血淋头。看现在这个样子，等下少又不得一顿臭骂。小助理现在无比怀念以前那个吊儿郎当的大少爷。
纠结了许久，小助理还是硬着头皮走到老板面前。
“老板，您…还有什么吩咐吗？”
“嗯？”由于盯着电脑看的太久，王先生的眼睛有些失焦，看东西模模糊糊，眼前傻不拉几的小助理让他感觉特别像一个人。
“老板，已经下班挺久了，您是不是还有什么事…”问完这句话后，小助理就后悔了，内心在无尽呐喊：千万不要有事啊，加班什么的，回家还不得被老婆弄死！
“嗯，没事，你先走，我再等会儿。”漫不经心的回答完助理的话，王先生的眼睛又回到了电脑屏幕上。左手支撑着额头，一脸疲惫。
小助理如释重负，临走时，偷偷摸摸的瞟了一眼老板的电脑，心不禁跳了一下：大老板难怪心情不好，原来是后院起火了。
小助理走后，王先生拿起手机发了一条信息：我在公司，等你。
过了不久提示音响起，王先生点开一看，瞬间就要爆炸，因为上面就一个字：累！
明明今天被狗仔拍到的时候还活力四射，怎么和自己回过短信就这么疲惫不堪？这分明就是嫌弃他！王先生此时此刻特别想拨个电话过去，可是他忍了下来。
思考片刻 ，王先生又发了一条信息：你在哪？
又是只有一个字：家。但看到这个字，王先生心里特别安慰。
他以为那个人正在外面和某个美女言笑晏晏。
盯着这条信息，王先生不自觉的笑了，嘴角温柔的往上翘，和之前的他判若两人。
手机突然响起，是前几天刚认识的一个小嫩模的，说好今天带她去逛商场，王先生突然记起他和小嫩模互相勾搭的那天，正好是那个人的开机仪式，本来答应探班的，可是自己说忙推掉了，其实是和小嫩模吃饭去了。好像当时自己的助理还接了个电话。是不是…
王先生已经不敢再想下去了。手机依旧不依不饶的响着，想也不想直接摁掉。
王先生已经一秒钟也不想等了，几乎是冲刺的速度离开办公室。他真的是太想那个人了，脑海里现在闪烁的画面全都是那个人的脸。他必须去和那个人好好聊聊，虽然自己有错在先，可是他怎么能偷偷私会前女友呢？
part~2
林新已经一动不动的躺在床上好几个小时了，可是他还是懒得起来，他正在想事情，如果不想清楚，他今晚上是睡不着了，明天工作也会不安心，可是越想越是混乱，脑子理也理不顺。
昨晚和前女友吃饭的时候，人家姑娘问了一个他不敢回答的问题：什么时候才能安定下来？林新怔愣了一下，才挂着笑脸回答：不急，我现在还是以工作为重。
姑娘当时就想削死他：“你都快三十了还不急，什么时候急，阿姨昨天还给我打电话问你的情况。”说完姑娘恶狠狠的瞪了他一眼。
吃完饭喝茶的时候，姑娘忽然幽幽的说：林新，你觉得你自己耗得起吗？人家有的是资本玩，可你呢？你早晚得归于世俗，你只是个普通人，你必须要有家庭。
听到这话，林新的脑袋像是被打了一拳一样嗡嗡作响。这话他懂，可是他宁愿自己是个傻瓜，什么都不想，什么都不懂。可是那样他就会快乐了吗？
姑娘看他一脸痛苦的样子，有些不忍，可还是不想让他继续装糊涂下去。 眼前这个人，是自己曾经真心实意喜欢过的男人，是自己见过的最温柔最善良的人。虽然两个人没能在一起，可是在她心里他早已经成为了她最亲近的人。现在自己却眼睁睁看着他一步步走向不可挽回的境地，姑娘的心真的很痛。
“退一步讲，林新，就算你和他在一起了。但你真的觉得他能和你一起一辈子吗？像他那种大少爷怎么会安安分分的守着一个人，这个你又不是不知道。”
“我……”林新想反驳，可是说不出话来，只能苦笑。
“林新，你觉得我是多管闲事也好，还是挑拨离间也罢，这些话我希望你好好想想，你要好好为自己打算，那个人终究是不会当你一辈子的伴侣的。”姑娘知道自己戳中了林新心里的伤口，但有什么办法呢。或许痛一痛，他也就清醒了。
躺久了，头就有点晕。林新忽然又想起前几天的那一幕，对自己说正在签合同的某人，其实搂着一个唇红齿白的小嫩模在吃饭。其实无所谓欺骗，当初在一起的时候就说好了双方都是自由身。但是随着时间的流逝，林新有点看不清楚自己的心了。以前还能安慰自己，只要那个人精神上对自己忠诚就行了。可是事实真的果真如此吗？精神和肉体真的能分离开吗？还是自己太小肚鸡肠了？
林新闭上了眼睛，今天即使什么都没做。仅仅就想这些乱七八糟的事，也让他感觉疲惫不堪。或许自己真的是年龄大了，变得越来越俗气了，心里想要的只是平平淡淡的二人世界。
但那个人呢？
终究俩人不是同路人……
未完待续(≥3≤)
好久没写文了(≥3≤)
本来想虐虐大勺，可是最终受伤的还是我们小新π_π葱芯 同人 你会找到我的地方 （接上文）
part    3
  
在赶往林新家的路上，王先生一直都在思考一个问题：“为什么自己要生气？”为什么在看到林新和别的女人在一起，自己会那么生气？自己不是从来都对所谓的男女关系最释然了吗？可是为什么在看到林新和前女友的新闻时，自己感觉瞬间要爆炸了，满脑子都在想难道那个傻子要找女朋友了吗？
王先生想要马上到林新面前质问他，可是他现在却突然迟疑了。他有什么资格去质问林新呢？当初刚刚在一起的时候，自己就对林新约法三章过：
私生活方面各不过问，双方都是自由身，哪怕交女伴也是可以的。
说白了，两人就是炮友关系。至少王先生一直在心里以为是这样的，那个叫林新的傻小子有什么不一样呢？既不聪明机灵也不会讨人喜欢，每次都能把自己气的不行。
或许自己就是觉得新鲜吧，看多了形形色色的人虚以危蛇，林新倒是让自己感到好奇，人对新鲜事物都会想要一探究竟。
王先生只能这样安慰自己，努力的告诉自己，林新不算什么。
可为什么自己心里现在弥漫着难过和苦恼，干什么都心不在焉，索然无味。这种表现是在乎吗？王先生不知道，活了这么多年，自己其实还不知道爱情本来的面目究竟是什么样子。没有人能告诉他答案，所以他想去问问林新。问问他，他是不是也有一样的感觉？
但王先生又不敢去 ，这么多年自己一直信奉的金科玉律便是：不在任何一个人身上投注太多的感情。所以尽管身边的人来来往往的不少，可王先生身边一个长久的伴侣都没有。其实王先生是怕，他在他处的圈子里，见过不少伴侣貌合神离的结合，夫妻之间为了利益不惜一切，甚至撕破脸。这些让他一直对家庭很恐惧。
从小王先生身边的事物对他的濡染便是：除了永恒的利益，没有什么能陪伴你走完一生。王先生很清楚，自己以后或许可以有许多情人，却不会有伴侣。家庭对他来说或许是魔障，与其和一个感受不到她的爱意与温暖的人度过一生，还不如潇潇洒洒的恣意人间。
可是他遇到了林新。
遇到林新是王先生此生最大的意外，那个傻子，无论自己怎么损他，骂他。他都只会在旁边呵呵的笑，一点都不会生气。起初还只是觉得好玩，以为这个傻子是为了什么好处，可是自己给过他什么好处呢？其实自己才是个傻子吧？分不清虚情还是真心。
王先生忽然想，如果就和林新吵吵闹闹的过一辈子也挺好，至少那个傻子不会骗自己。
可是现在事实和理性告诉他，不可能。两个男人的感情本来就艰难，而且他本来也没有准备要和谁共度一生。
或许自己只是一时的气不过，觉得林新去找前女朋友是对自己的一种否定。何况自己不也找过那么多女伴吗？虽然只是逢场作戏。
可现在王先生的心里有一个声音在明确的告诉自己：你根本就做不到，做不到对林新的感情冷眼旁观。那个傻子只能是属于你一个人的，其他人想都不用想。
前面的路堵住了，王先生特别烦躁，连摁了好几下喇叭，可是无济于事，前面的车依旧一动不动。
王先生点上了烟，吸了一口。在烟雾缭绕中他有点慌神，自己好像越来越看不清自己的心了，这是个危险的信号。你会找到我的地方. part4. 

配合前面part食用更佳
林新躺在床上胡思乱想已经两三个小时了，想爬起来去洗个澡，却感觉自己晕晕乎乎的，一闭上眼就感觉恶心。身上还不停的冒冷汗，到处都黏糊糊的，一点也不舒服。
林新想自己应该是发烧了，可能是因为昨天吹了冷风没有加衣服的缘故。
手机忽然响起了铃声，是他特意为家里的爸爸妈妈设置的那首常回家看看。林新在心里苦笑着，工作太忙，自己好像已经有一个多月没给家里打过电话了。
按下了接听键，妈妈的熟悉又温暖的声音穿过了他的耳道。心里不知不觉竟然有一点点酸酸的，只有家人才会对自己真心实意吧。
“儿子啊，最近好吗？妈妈和你爸正在家看你演的电视剧呢！”
“妈，我挺好的。”只是有点累，后半句真话林新不敢说出口。
“儿子啊，五一放假我和你爸爸想来看看你。”
“五一到处人挤人，你和我爸还是呆家里吧。我不就是老样子吗？有什么好看的。”
“我和你爸就是想你了，没别的意思。”电话那头妈妈的声音小心翼翼的让人心疼。
“妈，我挺好的。你别担心我，五一你们就别折腾了。我请假回家。”林新握着手机的那只手有些发抖。
自己果然还是让父母不放心啊！
妈妈听到他的话愣了，傻傻的回答:“不用了，不用了，还是我和你爸爸来看你吧。”
林新被妈妈弄的哭笑不得:“咋的？妈你还嫌弃儿子吗？我总不能天天拍戏吧？我五一回家就当放假了。”
“好！好！好！好。你忙你的去吧，我和你爸说一声去，把你爷爷奶奶接回家，他们也好久没见你了。得马上准备准备过节的东西。”妈妈的声音终于听起来充满了愉悦。
林新甚至能在脑海里想象出电话那头妈妈脸上眉飞色舞的笑容。
“嗯，妈妈你早点休息吧，我这边有助理照顾呢。不要操心我了。”
“好好好，儿子你注意身体啊，我挂电话了，拜拜。”
“嗯，你也是和爸爸都要注意身体。拜拜！”
挂了电话后，林新开始胡思乱想起来。
他想起自己以前早就对父母透露过，自己是一个不婚主义者。最开始妈妈并不理解，伤心过。爸爸特别生气，甚至扬言要揍死他。可是后面也就慢慢接受了，爸爸对林新说：不结婚就不结婚吧，我们生你的目的不是为了以后传宗接代。你自己的人生早晚得你自己负责，这个负责指的是你自己幸福。
林新很感动爸爸的话，可是真正的幸福到底是什么呢？
林新记得爸爸说这些话的时候，眼里温热发亮。不管身处何方，不管岁月流逝。唯有父母永远都对你充满着爱意，而且愈加深刻。
只有你过的好，他们才真的好。
林新知道爸爸妈妈只是想让他走最保险最安全的那条路，可是他偏偏走了崎岖偏僻的那条路，这注定要承担更多的风险和压力。
但他们还是支持了他，并且成为了他背后坚固的依靠。
林新默默地做了一个决定，他想和某人摊牌了。越拖下去越是死胡同。
所谓的摊牌不过是当面对某人说：老子爱上你了，现在老子要赖上你了。你喜不喜欢老子?
老子，老子……还能不能待在你身边?
哪怕只是一点点的爱，哪怕是不经意的爱。
林新也觉得那是自己的底气。
先暴露爱意的那个往往要么是无耻的流氓，要么就是特怂的王八蛋。不过本质上说来都是一样的，归根结底都是害怕失去。
不管是流氓还是怂蛋，林新都等不及了。
他已经等了太久了，或许坦诚一些两个人都能看清楚更多事。

