【葱芯】我好像谈了个假对象
日常OOC致歉/
并且拒律师函/
随手一写，
――――
我叫王聪，我是个每天从五百平方米的大床上醒来，只要招手美女美男全往身上扑腾，天天闲的只能烧钱的富二代
虽然听上去我过得很让你们羡慕，可我过得不快乐啊，没有挑战的人生有何意义
直到后来我遇到了让我动心的大傻子，林新，他和外面那这个那啥好不一样，他和我相处更本不为了我的钱，而是为了我高超的游戏技术
我成功的以我俊俏的脸庞勾引到了他，可是渐渐的我第一次体验到了挫败的感觉
――――
“来来来，这是爸爸我的卡你拿去刷，车子房子随便买”
“有钱你不去拉个脸，我这么俊要钱干啥”
――――
后来我母亲还出面阻止我们
“这些钱你拿着，离开我的儿子，永远不要出现在他面前”
“阿姨你客气了，他不值这么多钱”
“……”
――――
我叫王聪，我是个帅气智商高又有钱的富二代，我好像谈了个假对象
――――
后续在←快右翻右翻~


【葱芯】体验了一下，是真的
ooc和拒律师函/
请先食用上一篇，大概就是左翻
――――
我叫林新，我是个帅气的东北小伙，做了几年演员，过得还挺称心如意
不瞒你们说我的人生除了游戏打的差之外，都十分圆满和平
直到后来我遇到了脑子可能不太好的王聪，他是我多年打游戏以来极少碰到的和我打的一样烂的
后来除了游戏打的差和跟他在一起之外，我的人生都十分圆满和平
――――
哀莫大于我游戏打的始终如初的烂，你却偷偷进步
“老王双排！”
“爸爸段位甩你一条街”
“我去，你能不爸爸爸爸的说吗，怎么闹腾的呢”
“你老公我段位甩你几条街”
……溜了溜了
――――
说起来他妈妈好像还来找过我
说让我拿钱走人，这傻狍子哪能值什么钱啊，长相emmmm…智商emmmm…身材emmmm…他最多也就值一套皮肤吧，哎…值不了…
“阿姨，我看你人不错，我可不能坑你，真的值不了”
――――
我叫林新，我是个德智体美劳全面发展的好演员，我的对象可能是个…唔~嗯~轻点~