从温柔的穿堂风中过
BY 这是一根辣条

横店早早地热了起来。

W给L发了一条微信，图片里南山塔上一览首尔的夜景。下次一起来。
把小电风扇递给韩国友人，你们那儿塔上有啥好玩的？可以挂锁啊，情人锁，能在上面写留言之类的。八卦是人类天性，那你跟你男朋友写过吗？韩国友人讳莫高深，你猜。
其实也没什么好猜，他一边走回酒店一边噼里啪啦回消息。
“我今天可都看见了，你这是实力追星啊！”
“我是来谈生意的。”
“啧，看来韩国也被咱们国人占领了，知道你的人不少嘛。”
“没办法，谁让我比你红呢。今天到杭州有三个人给你接机吗？”
“是五个！五个！你少瞧不起我了，我也是有少女粉的。”
“就让少女粉看你去吃KFC？也不怕胖。”
“再胖也没你胖，最近拍戏我都饿瘦了，全贡献给那匹白马了，不好好喂它我怕摔。”

Facetime也抵不过距离的思念。
洗完澡擦着头发，L听见对面的打字声，随口问了一句：“真在工作？”
“嗯，跟这边的公司合作，在改投资方案书。”
“是做大老虎那个特效公司？”
“对啊，我千金散尽为搏美人一笑。”
“我知道，都给了杨子荣。”
“……”
“你们摩羯座也太没有幽默细胞了吧，我去睡了，有时差呢你赶紧睡吧别喝咖啡了。”
“一个小时也能叫时差？”
“zzz……”睡姿不算好，长腿一踢，大半床被子都掉在地上。看来是真的挺累，瘦的连肋骨都仿佛摸得着。
直到iPad没了电。
W检查了回复过来的邮件，手边的咖啡早凉透了，想了想还是放在一边没喝，让人送了一杯牛奶。

北京的天也黑得越来越晚。
L结束活动已经是十点。把钥匙放在茶几上，小花第一个蹿出来求投喂，西装外套沾了毛。把她抱进怀里在厨房找鱼子酱。“一到换季你掉毛还挺严重啊，是不是该让人往你猫粮里加点维生素片？”小花咬了一口他的手腕，扭着身子就去吃夜宵了。
L摸摸肚子也觉得饿，从杭州飞回北京的时候天还没有完全暗下来，又急匆匆地在场地准备的化妆室化妆。胃早就空荡荡，在冰箱翻出速冻饺子，腌黄瓜也还没吃完。一个人打开电视就着深夜新闻填肚子。速冻食品怎么样都好吃不到哪儿去。还专门拍了照片发到朋友圈。也不知道究竟是故意让谁心疼。好啦，其实没差，吃太多泡菜还致癌。
“你啥时候回来，我看你闺女要怨念死了。”
“过两天，把投资金额提高了一倍，现在正给我爸谋福利呢。”
“啧。不想跟你们这种人民币单位不一样的人说话。”
“我的是你的，你的还是你的，行吗？”
饺子吃得有点多，又嚼了两粒健胃消食片。实际上从这儿到仁川和到杭州一样远，L在床上滚了三圈，屏幕上的我想你啊一直没发出去，直到睡着那刻才不小心按到发送。W第二天起床看到这条微信，盘算着什么时候能解决完这件事，对着行李箱傻乐，就算是吃到坑爹价位的冷面也算了。

结果第二天一大早就往机场赶却是继续工作，一场电视剧拍得太久太久，冬天觉得太薄的戏服现在又太厚。连着拍了几场打戏，坐在旁边休息喝绿豆沙还不忘把自己的座驾梳个头发。女演员补妆间隙他翻了翻手机，一条新语音，今天就回来。
想要的玩具都买到手。W在休息室突然觉得自己像个专属代购。L在那边哼哼唧唧说着自己似乎有点感冒。
“让你半夜踹被子。”

女演员毕竟不专业，NG了好几次也拍不好。眼看着导演翻译围着她团团转，L心里也有些急，他还打算今天拍完了就回趟上海。本来就语言不通了，L尽量让人平复情绪，助理把板蓝根随手带在身边，抽了两包递给他。“一会儿我回酒店，你找辆车在停车场等着就行。”
出门前想想还是穿上外套。天空已经看不见什么亮色了，L倒是庆幸自己走得晚，路上没遇上高速车祸没有下雨到了上海也没堵车。
从车上下来才觉得自己脖子疼手腕疼。扑到床上把W压得差点没喘过来气。W翻身用棉被裹住他：“你是想谋杀亲夫啊？”L的笑声在被子里显得闷闷的，伸手扒拉开一个小缝：“那天我说想你你还没回我呢。”
W的额头抵着他的，笑笑：“嗯，想艹你。”
L在被子里蹬掉裤子拉开外套：“来呗。”

被放在上面的时候L明显还有些不适应。W拍拍他的屁股：“最近不是老骑马么？这姿势还不会？”L被他说得耳朵有些烫，撑着床铺一点一点动起来。W明显是有些满意了，眼睛都眯了起来。L倒是按住他的胸膛喘气：“不行，我疼死了。”
“哪儿疼？”
“都疼！我开了五个小时的车！”
L退了出来，大喇喇的在床上躺下。W凑上去亲吻他的眼睑，双腿被架在对方的肩膀上。呻吟声一阵高过一阵。W颇为恶狠狠的对着他的脚踝咬了一口，牙印明显。
“叫得真浪。”
L也不知道在想什么，倒仿佛真在海边似得，浪花拍打沙滩的声音在他耳边不断循环。高潮的时候闭着眼睛也要探着脑袋寻找W的嘴唇，即使是最简单的唾液交换，也因为对象的不同有了不一样的意义。

W翻身在L旁边躺下，搂了一下似乎不太满意，向上蹭了蹭把L的发顶按进自己颈窝才安生下来，一时又睡不着，空出来的手漫无目的地逡巡在L腰腹间，用指尖沾了还带着体温的白色液体开始自顾自絮叨。
“研究证明，100%的相处时间，每次数量不到4亿，相处时间下降到5%以后就能达到7亿……但我觉得我的心情得有40亿……不然折现给你？”
L这会儿已经神志不清了，抬手就想往W脸上拍，一边含糊道：“大半夜不睡觉你又嘟囔什么！”
“我说，明天有个车展，去吗？”
L把头拱出来，湿漉漉的小狗眼闪闪看了他一会儿：“那现在也得睡觉！”
W又把他的脑袋按回去：“睡睡睡。”
看着L黑而密的眼睫，一只腿还架在他的腿上。莫名的高兴起来：“嗯，又说你感冒了还千里夜奔来看我。”

第二天吃完早餐还要开车回去，W皱眉问了一句：“你现在能开车？”
L咬着土司怨念：“能怪我啊？”
W一边把东西给他装好一边说：“怪我怪我。”
“哦对了，这是给你买的衣服，试试。”
L抖开T恤一看，竟然是那只没心没肺的可妮兔。挑着眉问：“你的呢？”W指指包装盒，哦面瘫的布朗熊。L笑得夸张，你今天要穿这件去车展？千万别啊，你的国民老公形象要毁尽了。W带着他走进电梯，把东西塞进后备箱。才摘了帽子亲亲他：“毁就毁吧，反正只是你一个人的老公。”
“啧。对了，过几天我要回北京，你过去吗？”
“你去哪儿我去哪儿。”
“你说的啊？”
“嗯。”

回到横店继续和泡菜语言搏斗，抽空打了个电话：“你真买那辆车了？”
“没，太小，不够咱俩车震的。”
“WSC，很快就拍完了。”
“我知道。”

W看着虚假新闻也不气了，反正，总有人会补偿他的40亿砰砰跳的心情的。

