他的睫毛
BY 这是一根辣条


小明星做着美梦，梦里他回到自己的高中。
蓝色的、沾了几笔墨水的、丑不拉几的校服外套，根本抵挡不了来自西伯利亚的冷空气。
下课铃把他叫醒了。
跟着哥们儿走出校门，一个小摊子，学生大军还没赶来。“来一份烤冷面，加个肉串再来个鸡蛋，酸辣口儿的。”

小明星被自己饿醒了。窗外是上海彻夜不息的霓虹，迷人又疏离。
他砸吧砸吧嘴，都是校门口那股烤冷面的味儿。
点开手机上那个图标。@他的人越来越多。
眨一下眼，再眨一下。眼睫毛湿漉漉的，像盖了一块水帘子。
没事儿，我想家了，想家里的烤冷面和腰子。
小明星拍拍自个儿的胸，这么安慰着自己。
始作俑者也没给他任何解释，电话没有，短信没有。小明星歪着脑袋瓜嘲笑自己真他妈的犯贱，他看了又看，还是没把那条低姿态的评论删除。留着吧，就当是提醒自己呗。
人都是这么黑过来的。

掀开被子去洗手间洗了把脸被自己灰白的脸色吓了一大跳，差点以为是个鬼。小明星还是很忧愁的，这件事在网络上依旧轰轰烈烈的闹着，网友们什么难听的话都说的出口，广大人民群众还是非常有智慧的，这话搁小明星自己三辈子都想不出来。
命里缺水的孩子爱叫淼，命里缺金的孩子都叫鑫，像他这样命里缺心眼的，是得有个新字。啊呸，二十多年这心眼儿也没见多多少啊。天注定。

交友不慎。
小明星想骂人。他现在既想去拍烂那人家里的大门，又想抱着大拿狠狠地摇几下。最后他换好衣服把脏衣篓里的衣服该扔洗衣机的扔，该手洗的都洗了，把阳台挂满衣物看起来像一个普通人的公寓一样，才坐在客厅发呆。大少爷家的门肯定老贵了赔不起，大拿……小明星有点怂，怕被咬。

小明星也不知道自己究竟坐了多久，外面的天已是大亮，门铃按得跟叫魂似的。小明星打开门，平日里光彩照人的经纪人黑眼圈快到下巴了。他主动认错：“姐，我错了，我真错了。这回是我不对，微博我也删了，我发誓，我绝对不跟他往来了！”经纪人摆摆手：“你收拾收拾，一会儿飞北京去。”小明星哦了一声回房间理行李，坐在车里他还是有点不敢相信：“你……就不骂我几句？”经纪人冷笑：“你是抖M啊，非得有人骂你才舒坦？想找骂看微博啊看我干嘛？网民都骂够了，我也想不出新词儿说你。先离开这儿吧，权当离那人远点儿。”
飞机巨大的轰鸣声让小明星的眉头皱在一起，他有点儿想吐，胃里空空如也。

真是造孽。

北京一直在下雨。天上的乌云延绵看不到尽头。
小明星下了飞机突然感觉到一阵凉意，他裹紧身上的薄外套。经纪人叫了车送到酒店，路上一句话都不说，只是低着头看手机。小明星也想跟着看看，经纪人倒不咸不淡的说了一句：“还想添乱子？”小明星只好默默地收回手，点点头，我两耳不闻窗外事好了伐。
房间在18层，窗外有很好看的风景。小明星绕着房间走了两圈又倒在床上盯着天花板，脑子里像是在煮一锅粥，咕噜咕噜。他也没了那些好奇心在乎那些人怎么说，大概只会越来越难听。手机突然响起来，头像是一只高冷的猫。
小明星想了想，觉得自己嗓子有点干涩，开不了口。摁掉开机键。桌面亮了一下，未接来电1。那边没有再打来，小明星转了个身趴在床上给助理打电话：“小徐啊，我想吃小龙虾了。”助理小徐看着网络上铺天盖地的流言眼泪都快掉出来了，猛然接到任务还有点开心，这不是好在人没事儿么：“我去哪儿给你找啊？”“簋街。”小明星熟门熟路言简意赅。助理小徐带着钱包拦了车去找小龙虾，买回来送到酒店，一打开门烟雾缭绕，不知道的还以为小明星在修仙。她把小龙虾放在茶几上，回过头就看见小明星那双红肿的眼睛，有些小心翼翼地问：“怎么了？”小明星握着手机晃了晃，露出一个有些虚弱的笑来：“在你买小龙虾期间他打了18个电话，我一个都没接。”身上都是烟味。
助理回工作室的路上坐在车里稀里哗啦哭了个痛快，吓得出租车司机以为小姑娘被人骗财劫色。操着大嗓门说：“哎，姑娘，您看着天涯何处无芳草啊，失恋不打紧的。”小徐哭得更厉害了。
小明星吃着小龙虾才想起大少爷在北京也是有家的人。大不了我回东北好了。嗯沈阳也有他家的酒店，小明星一拍大腿我住家里还就不信了他能私闯民宅。但这个时候他哪儿都能去就是不能回去，他还不至于傻到这个程度，娱乐圈的鱼龙混杂每天都有新闻，那是别人饭后消遣的玩意儿，可对父母来说，那却是自己的孩子受不得一点儿伤的。
他觉得自己该去上网看看哪儿没有他家的地产就干脆点躲那儿好了。
离得远远的才不会被伤到。这话说得有理。
小明星舔了舔自己的手指，没事儿，反正他也不知道我在北京。小明星还是一个小明星，没人会在机场跟拍偷拍合拍通知大少爷。

上海热得让人烦躁，台风一过就是闷热无比的天。
大少爷车里的空调调到26摄氏度，让人舒适。可他却烦躁的按了按喇叭。
保安过来敲了敲他的车窗：“不好意思先生，小区内禁止鸣笛。”
大少爷更想按喇叭了。
他能一眼看到小明星的阳台，满满当当的挂得都是衣服。肯定是助理偷懒都自己洗了，他迫切的想看见小明星那张脸，狠狠地嘲笑他一番：“你个傻逼，洗个衣服没染色吧？”等着小明星想好一句话来反驳他。电话不接，按门铃没反应。嘿，你还跟我杠上了是吧。大少爷对着手机龇牙咧嘴，气得扔到后座，一声沉重。
思考了片刻又扭着身子在地上找起了手机。我就不信了，你他妈还敢不接我的电话。
小明星还真的挺有种。大少爷再睁开眼睛的时候天都黑了。他冷笑了一声，发动引擎调转方向盘，接了几个电话，夜生活什么时候开始都不晚：“成，我30分钟后到。”喝得迷迷糊糊的时候仿佛看见小明星笑眯眯地站在东南亚刺眼的阳光下手里举着一个粉色的棉花糖要喂他，大少爷下意识地张开嘴，哦，原来是一颗爆米花和一个带着唇彩的香吻。
散场的时候大少爷对代驾说：“你开到XX小区。”身边的女伴颇为不解，把自己纤细的身体贴得愈发紧。万家灯火里，只有小明星那一片是暗的，像是一个硕大的黑洞，试图把那些所有美好回忆都吸走。大少爷回头亲在女伴的脖子上，呸，这儿都摸了粉。
走吧。
第二天醒来的时候，女伴已经洗完澡裹着浴巾在楼梯口拍照。“会做饭么？”大少爷问。女伴嗤嗤笑着：“大少爷，你认识几个人是会做饭的啊？”他也没生气，拿了钱让人出去打车：“好好吃个饭。”
别墅大得像是能传来回声，他打开冰箱，把咖啡都扔进了垃圾桶。

小明星觉得自己是不是那天睡得太多，现在怎么就睡不着呢。他开了电视，一句台词都没进入他的耳朵。深夜并没有什么好看的节目，只好盯着纪录片发愣。
直到天边起了白。
接到通知上一部戏有些镜头需要补拍，好在不用出国，只需去横店再呆上一周。打电话的时候，M正在横店穿着厚重的公子衣裳抱怨横店见了鬼一般热的天气。他恰好在两部戏的空隙在柔软的沙发上躺平，M横店上海两边跑古装民国凑在一起来，累得要吐血。他简单收拾了两件衣服就带着助理去横店。
M和小明星并不是常常见面，一个人在北京一个人在上海，更多的时候就靠着微信，小明星笑着称好在自己活在一个通讯发达的年代，要不然像他俩这样有点黏人的性格，怎么样都缺少了一些安全感。小明星觉得跟M在一起挺舒服的，不会过问那些事，好像终于有了一个可以自由呼吸的地方。两个人抽了空跑出热火朝天的剧组坐在缆车上，窗外的山景一成不变，两个人坐在上面耗了一整个下午，把眼泪留在没有人的高空。小明星坐上车回上海，M送他，一路无言。最后来一场朋友间的拥抱，M说：“这世上没什么过不了的坎。”小明星盯着对方的眼，用力地点点头。
回到小区小明星正在兜里掏卡进门，被黑夜里的人抓住手臂。小明星回头一看，是大少爷。18个未接来电都不能阻挡的人。那一瞬间像是又从某一个干燥的地方回到了海边，浑身上下被紧张的汗水紧紧包裹，又粘又腻。小明星张张嘴，喉咙干涩不知道该说什么。大少爷跟着他上楼，小明星自己清楚脑子不大好使，这种情况下要用什么态度来面对大少爷。他就沉默着，沉默到去冰箱拿了咖啡递给坐在沙发上盯着他的大少爷。
坐在另一侧。最安全的位置。
大少爷皱了眉。你这是怎么回事儿。小明星的手还冒着虚汗，没有力气。歪着嘴想了很久，一字一句，无比清晰。“我不聪明，你是名牌大学出来的。我连女友的关系都处不好，你身边一堆莺莺燕燕。我要为了生活而努力，你生来高高在上。我们两个太不一样了，何必呢。”大少爷被他这话噎得不知道如何接话。
把玻璃瓶扔在地上。棕色的液体流了满地。“你他妈最好给我说清楚？这事儿还能怪我是么？”小明星站起来走过去捡碎片：“没啊我不是怪你，我只是觉得自己蠢而已。你看就算是你那句话不是在说我，可是那是你的微博，是有几百万粉丝的大V，是人人都能看得见的地方。你要是拿我当朋友，我就不介意你的玩笑。但是我怕水军啊，怕普通人，因为怕外面的扭曲的流言，所以我离你这个源头远点儿，这是我觉得最好的办法了。”
大少爷弯着身子捏住他的下巴。你给我说清楚，朋友，啊？小明星认真的眨眨眼。睫毛扑闪，被暖黄的光照出一片阴影。看起来温顺的不行，却在别人的心头咬掉一块血肉。大少爷笑了一下，谁把你当朋友，不过是娱乐圈一个消遣。小明星哦了一声，你让让，别踩着玻璃渣子了。特别的云淡风轻。大少爷转身换了鞋，小明星蹲在原地，直到听见楼下引擎发动的声音。
他走到阳台，那辆车钻进了流光溢彩的世界。走了真好。摊开掌心，暗红色的血浸润了满手。把碎片一片片取出来，像是拔干净了心上的毒刺。用完好的手接电话：“拍完啦，没出事儿，这时候我哪能出事儿呢。……对，明天的飞机回北京。”
电卡没充钱，光明一下子离自己很远。小明星的眼睛一下子不能适应黑暗，虚虚地在房间里寻找能给予安全感的物品。纷杂的动画贴纸都看着他。恐惧永远陪伴着他。

跟着真萝莉女主穿着校服拍戏，小明星还有点不习惯。导演倒是挺满意，除了身高有点超标外直夸他身上有那股犯冲的学生劲儿。小助理站在一边回答是啊是啊，可不是跟男学生一样嘛说话都不过脑子。他捏捏自己的手，还有点儿疼。嘿嘿笑着跟女主蹲在边上看剧本。
女主是知名导演带出来的，自然是心高气傲，圈儿还分京派海派的你造嘛。小明星扯扯自己的校服又开始念叨锅包肉。女主角凑过来把道具大白兔抓了一把给他：“我跟你说，六里屯有一家东北菜老好吃了！”小明星撕开包装：“那就走起啊！”吃完饭的时候似乎被路人偷拍了照片，小明星侧过脑袋对女主尴尬的笑笑。
大少爷看着屏幕里的那个高个子，夜间的照片模糊不清，身边的人喊了一声。
关机，今儿这道菜做的真难吃。

今天这场戏是抗着受伤的女主回家，拍了几条把小明星累得躺在地上呼呼地喘。女主气得蹦的老高，我靠搞得跟我很重似得。小明星累得不想说话，头顶的杨树叶油光水亮，被风吹得呼啦啦响。两个人没有再联系过，连必要的寒暄都省了。小明星看着手机里那个没有公测的游戏，人物在小小的界面里撒花欢呼。世界第一。北京逐渐地升起了热气，柔软的土地温度透过校服渗进他的肌肤里，心却像是泡在加冰的可乐中。
北京的戏份不算多，和饰演他初中时代的小男孩拍了合照。大肆喧闹，结束，也是一部戏刚刚开始。休息了一个晚上就回酒店收拾行李，没了房子，小明星一直是端着锅碗瓢盆在各大剧组做留守儿童的。跟着小助理蹲在行李箱旁边一件一件的收拾。看着助理把最后一件T恤塞进缝隙，笑着说：“咱可以出发了吧。”T3航站楼一如既往的远，托运行李的时候险些超重，小助理提着包疑惑一堆衣服究竟是有多重，思来想去大概是小明星那群玩偶太占重量。睡了两个半小时抵达厦门，过安检的时候把打火机扔进了垃圾桶，小明星嘴里苦的发涩，直想抽烟。外面鲜花锦簇，热浪扑到他的脸上。沿途都是海。小明星拍了照片，犹豫了一下，还是没发朋友圈。
大少爷攥紧了手里的登机牌，打听过小明星在哪家酒店，靠，LGX你个傻逼。大少爷暗骂一句。从飞机上下来，鼻子因为干燥的风无端打了两个喷嚏。酒店来电话，妈的，居然还退房了。大少爷的行李从传输带上掉下来，首都机场一片喧哗，要是他还在一个能为了一个人放弃一切傻逼兮兮的年纪的话，现在他肯定愿意立刻买张机票飞到那人面前说一句想念的话。可是呢。大少爷推着车走向出口，电子指示牌飞快的显示即将到达的航班，首都机场每天有那么多人来来往往，怎么找那一个。
虽然说那部电影网上一片倒的差评，制作方该砸的钱也都砸了，路边的广告牌还都是那一群穿着貂伪装富二代的演员，助理走过学校外的公交车站，真是一群祸害。小明星捧着奶茶跟女主坐在校园里吹湖风。南方真是热得很，两边假槟榔树也晒得蔫了，小明星明显不太习惯，手机铃声响了起来，小明星看着屏幕上的电话号码心头一震。手上黏嗒嗒的，划了几下没划开，女主夺过手机给他举着。小明星愣了一下才开始说话，一声喂，带着颤抖的水汽。大少爷拿着手机看着窗外刺眼的太阳：“你在哪儿呢？”小明星咬咬下唇：“在厦门拍戏。”两个人就这样不说话，听着话筒传来变质的呼吸声。女主喊了一句：“赶紧的啊，接着，我手都举酸了。”小明星连忙把奶茶放到一边擦了手接过电话。听见的却是一片空白。早就断线了。小明星笑得眼睛都眯了起来，消遣真是消遣。有时间就来逗逗。
虽然厦门是个海滨城市，但纬度一低温度就无论如何都降不下来了。小明星穿着外套越发觉得女主围着枣红围巾挺可怜。在八月份装出跨年的气势，小明星和女主举着小风扇佩服起自己的职业精神。青春片的路数大多都一样，都得带着观众回顾大事件，千禧年、非典、申奥、张国荣去世，小明星穿着军训服丑出了新高度，露着小腿，蹦下来，对女主角腼腆一笑。
cut――
他毕竟不是那个年轻的，毫无压力的学生。他不是林一。每天还能有幸福的，时刻，五分钟也好，二十分钟也好，毕竟是有过的。他只觉得疼，手里的伤口疼，心里的伤呢？他也说不大清楚。
小明星换上最后的毕业服，让助理拍了一张照。跟语言天赋成仙儿的老外站在一起，学士帽抛得很高。一群人坐在饭堂里吃饭，这所大学不负她风景美食物佳的称号，就是说话都是软绵绵的台湾腔，他听着难受。碳酸饮料冒着泡，导演说他和女主还得飞到纽约，一会儿记得收拾东西。酒店里的箱子随意地摆在地上，小明星又多了许多新的东西。天下之大，四海为家。小明星觉得自己真是炫酷到没朋友。
到了机场才发现自己这回行李超重不少，站到一边让小助理把其中一个箱子打开，把买的几包猪肉脯和肉松都塞进自己的背包。助理捧着棉花糖机问小明星：“这个怎么办？”嗓子又被棉花糖黏住，J得很。厦门的风带着水果的香气，跟缅甸有些类似。小明星笑了一下，扔了吧，那边就有一个垃圾桶。
北京干燥，夜店里姑娘们的粉香在空气里荡漾，洋酒开了一瓶又一瓶。大少爷只觉得自己无比的清醒。再多的酒水灌下肚也解不了他的渴。第二天醒的很早，大少爷终于吃上一顿正常的早餐。刷微博的时候看见小明星发了一条“秀分快。”他把页面划到微博相册，女主头上戴着风扇跟小明星合拍的照片，太干瘪，腿太短。
怎么看怎么不高兴。
有本事你别秀啊。
飞跃宽阔的太平洋。跟好哥们继续在拉斯维加斯迷醉。知道那人也在美利坚的土地上，一个在东，一个在西，跟两颗心之间的距离一样宽。打开微博，特别关注有一条新消息。大少爷突然有些恍惚，大概第一次见面的时候他就是这幅模样，牛仔裤配着短袖衫，看着像一块奶油小方那样单纯美好，处在上海某家会所迷离的灯光下，不安地、羞涩地微笑。
你平时都喜欢干啥？
也没啥爱好，就是呆家里打打游戏……
打游戏？DOTA？
不是，那个我玩不会，就是LOL。
只会这个？下回我带你跟几个大神打。对了，你几几年的啊，看着挺小？
我，88年的啊。
我也是，几月的？
二月的。
哦，比我小，喊声哥呗。
忘了那个人有没有答复。杯子里的冰块与酒混合，像琥珀一样的光。

大少爷摸摸自己的胸口，终究是对记忆服了软。打字速度异常快：不来LA玩啊？
扑通跳。也就过去了九分钟。有了新回复。语气一如往常，仿佛从来都没变。可他心里却很清楚，什么都不一样了。
文字变成石头闷闷地打在心上。
酒的味道倒是没怎么变。眼睛快要对不了焦。跟网友一通混战。
也不知道自己在打字的时候手指有没有颤过。
那个人已经飞到长沙，这个时候大约是在做节目。明天就要回去。
到了上海就是一场大暴雨，雨刮永远刷不干净眼前的乌云。

小明星在节目里被整的有些惨，Z先生打完秀恩爱电话后，笑着搂住他的肩膀：“走吧，一块儿去吃宵夜，请你吃小龙虾。”小明星脸色惨白，Z先生有些慌：“怎么了？不会被踩出内伤了吧？”他挥挥手：“没事儿，大概是时差没调回来，有些不舒服。”
助理坐在身边，没说话。外面一盏盏的路灯快速地略过，最后一架飞往上海的班机，起飞的时候小明星的脑袋倚着舷窗，穿越了云层，暗流涌动，才敢在夜里掉了几滴说不清道不明的泪。
被有心人整理了微博内容，颠三倒四，倒是引起网络一片喧哗。说不在意那都是假的，到了这个时候却觉得自己什么辩解都异常无力。上次还能说自己傻，这次呢？他承认自己的智商情商都不太高，所以，这样不堪的话语就应该让他承受。开玩笑，这个世界怎么就是如此的不公平？对啊，有的人生来高高在上，有的人就该被万人践踏。

大少爷无论如何都睡不下。
门铃被按响，来的却是那个说没空去LA的人。眼圈红红，肿得难看。一声叹息：“进来吧。”把外套扔在沙发背上：“你不怕我来行凶？”大少爷盯着他：“我要是死了，肯定也会变成厉鬼把你拖下地狱。”小明星倒在沙发上：“借宿一晚，明天我就去台湾。”找来毛毯盖在那人身上，轻轻问一句：“你跟那个女明星，没关系吧？”对方闭着眼，没有回声。
起了个大早，做了早餐。开车送人去机场，助理看见他的时候表情异常复杂。走之前拽住了小明星的手臂：“狗子，你听我说。你在这个圈儿里，只要不沾黄赌毒，别的都是娱乐，懂吗？”拨开他的手，小明星戴上眼镜，试图遮住自己依旧红肿的眼皮：“我懂，但我不想变成别人嘴里低贱的消遣。所以，咱们能不要继续来往了么？”
在台湾呆了好几个月，说话的语气都快要跟当地人一样软。Z先生接到他的时候，已经是下午，把行李放下就领着人去吃饭。Z先生指使着他多吃肉，快意人生，就该一口酒一口肉。靠着窗户的位置极佳，一览台北风光。他指指窗外，舌头大得话也说不清：“哎，我跟你缩，我他妈的都恨不得从这儿跳下去，死了一了百了。”Z先生皱眉：“当年那个跟我说活着就好的人呢？啊？大不了就放弃好了，这话不是你说的？”小明星呼出一口酒气，脸庞通红，嘿嘿笑：“是啊……是我说的。人，活着就行。”
跟Z先生在一起还是很舒服的，除了要忍耐他时不时冒出来的粉红泡泡。小明星嘴里嚼着薯片给偷拍的Z先生又加了一个美少女的假发，发给对方的未婚妻。手动再见。回北京的时候Z先生拼命往箱子里塞零食。小明星拦住他：“干嘛干嘛，我回去开商店啊？”Z先生总是一脸认真：“多吃点，心情才会好。”他切了一声，摆摆手，还是都收下了。
小明星真是忙得脚不沾地，到了北京又进了另外一个剧组。人造雪花纷纷扬扬的洒下，跟他家乡的大雪不能比。他有些发愣，曾经他也跟人在哪儿看过这样的雪。工作人员的喊声从很远很远的地方传过来：“血！”小明星还傻傻的应，对啊，假雪。被送进医院处理的时候，眼前都是白花花的灯，闻一闻，消毒水混着酒精。那人果然没再和自己联系过，真好。真的。哗啦啦流的不知道是被药水刺激的泪还是什么。

转场去雪原的时候抽着时间回了趟家。见了几个朋友，往碗里夹了一筷酸菜，朋友借着酒意颇有些好奇地问：“狗子，你别真跟那啥大少爷有啥吧？”他夹菜的手顿了一下：“没有，想哪儿去了，那人就是存心要对付我。”跟他的杯子碰了一下，一口闷：“咋？难不成你抢了他女朋友？”他也跟着闷了玻璃杯里的白酒：“说来话长，以后有时间再跟你解释。反正不是外边儿说的那样。”醉汉的力气超乎寻常的大，搂着他的肩膀用力地拍了拍：“要是那人再欺负你，等他来沈阳，看哥不削死他。”他扒拉干净碗里的粉条，抹了一下嘴巴：“还是哥们儿好啊。”胃里的酒猛然变得滚烫起来，灼得他难受极了，想吐。在洗手间把吃下去的东西都吐得一干二净，朋友拍着脑袋怪自己忘了他不能喝酒。小明星咕噜咕噜灌了大半瓶矿泉水，歪在出租车里跟司机报了地名。
然后他悲哀的发现，自己当了演员之后，到哪儿都得装。他都想骂骂自己，却因为酒精睡得很快。暖气燥得他踹开了被子，脸上有股湿意，他倒不觉得是自个儿哭过，鼻子呼不过来气，一抹，在黑暗里都能看出深色的痕迹。打开洗手间的灯，半张脸都是血。他洗干净之后仔仔细细盯着镜子里的那张脸。跟许久之前在上海的夜里看起来已经有了许多差别。这档子事儿转眼就过去了半年，他感叹着时间过得真快。在微博底下帮忙@肛肠医院的人也越来越少，不过他已经不怎么再看评论。朋友圈也都只是好几天一刷，偶尔给人点个赞。

拍戏的地方信号断断续续，还停了好几天的水。一群人的衣服本来就是做旧款，在地里摸爬滚打沾了一地灰，服装师站在导演身后说就这效果特别带劲儿。冰天雪地里剃了个劳改头，冻得脑浆都凝固了。趁着移动还有信号刷了一下微博，认识的好友知道他在东北，问他来不来长白山玩。他想了想，被动作指导叫过去安排接下来的戏份。
屏幕暗下去，没有回复。

从四米高的地方跳下来心里居然没有一丝恐惧。过了之后还凑过去问摄像有没有砸坏机器，摄像用手背摸了摸他的额头：“脑袋没被摔坏吧？赶紧检查检查，别哪儿摔着了。”回到房间把室外的寒冷都洗刷掉，开了电脑准备撸一盘，若风看他上线，问了一句：“今儿微博这么热闹，你不看看？”他正摩拳擦掌等着大神带他五杀呢：“没，好不容易有网，我都多久没撸过了，哪儿有心思看微博。”若风发了一个斜眼的表情：“行?，今儿你生日你大爷。看神带你装逼带你飞。”死了七次，小明星把大神的腿都快拖折了。想想实在没意思，跟人打了声招呼就关了游戏。

手却不受控制地点开那个图标。

#粉丝福利大放送#?经过多天的考虑，把百万粉丝礼物定下来了，凡是关注我转发此微博即可有机会抽到：特等奖（1名）双人头等舱+5星级柏悦酒店长白山3天游、一等奖（3名）苹果15” MacBook Pro-me665、二等奖（5名）苹果64G 5S、三等奖（10名）预充2000元的万达电影卡。活动2/17截止。安慰奖：肥皂（自取）

哗众取宠。他把手机放到一边，没理。助理不知道从哪儿跑回来，帽子上都是雪，从怀里掏出一个蛋糕。放在桌上拿走小明星的打火机，点燃蜡烛，低声说了一句：“生日快乐！”小明星嘴正馋呢，道了一句谢谢就准备挖奶油尝尝。助理拦着他非让他许个愿望，他笑着闭眼：“只有小姑娘家家才信这个。”安静了五秒，吹灭蜡烛。两个人对坐着消耗蛋糕。小明星问：“蛋糕你买的啊？对我这么好也不能给你加工资。”助理把蛋糕上的奶油刮走：“我才没那个心思给你买呢，这是人导演组那边送你的，看你今天摔得太惨没拖你出去闹，怕你脑震荡。”小明星的手机震了一下，一条新微信。正是在微博上闹得天翻地覆的人。
“那条微博你转吧，转了我给你黑箱。”
重新放回去，继续跟助理解决剩余的蛋糕。一大半都进了他的肚子，年纪相近的演员过来说了一句祝贺，他摸摸口袋，说：“不好意思啊，蛋糕被那小姑娘吃完了，送你一颗糖吧。”那人站在酒店楼道里把糖果举在眼前看了看，透明的糖纸包裹着甜蜜。尝了一口，桃子味的。

小明星跟喝了咖啡一样精神，躺在床上把那条信息翻来覆去看了个遍。最后打通了助理的电话，天还没亮，说话迷迷糊糊的：“喂，怎么了？”
大少爷的确没再主动跟小明星说过话。他很明白，现在这种情况说什么都是错。用网上流传的方法试了试，好在小明星没删除微信好友。稍微松了一口气。大约明白说到底还是自己这张嘴害人，若是一个普通人也就罢了，可他偏偏不是。打了电话让助理跟新浪那边联系过，花了一些精力交涉，他和小明星的评论将会被后台拦下，少一些人看见就行。能做的也许只有这些。发微博的频率也变低，这个地方真无聊。
不熟悉的人朋友圈也是可以看得见，小明星不更新，还有助理妹子。看着朋友发来的截图，盯着小明星和姑娘在时代广场笑得开怀。虽然关系已经走在下坡，但那个时候至少他还没说错话。想时光倒流，回到那一天，不去洛杉矶也没关系，他可以飞到纽约去，跟他一起，坐在马路牙子上吃三明治喝咖啡，接下来的故事就不会这样了。助理妹子配的文字是：“要是能在这地段摆个摊子卖棉花糖多好，可惜来美帝前就被扔掉了TAT。”他摸着屏幕里人的侧脸，纽约灿烂的阳光照过去，沿着边刻下一道光影。
扔得好，扔得解气。心里像是被穿了一个洞，被北京的大风吹过，呼呼作响。

在台湾的日子小明星ins发的比较多，想想还是注册了一个。每天就看看，也不关注。怕一旦关注了，那人也不发一些新照片了。下面的粉丝有表示关心的，有调戏他的，他也不常回复。大少爷觉得自己现在大概就是人们口中的STK，变态至极。
一月份呼朋唤友飞到祖国最南端，在三亚的时候海水都是太平洋的暖意，北国已是一片死寂般的凋零。吹灭蜡烛，原来自己又老了一岁，新的一年愿望呢？对着嫩模说，想在三亚呆到死，看看海，冲冲浪，看看穿比基尼的美女。然后在心里添上一句，别再惹那人生气。

拐弯抹角地追问小明星的行踪，原来已经从台湾回北京。还受了伤。梦里都是那双黑色的瞳孔无辜地看着他，猛地闭上眼低了头，满脸的泪水。梦的景象太过真实，他甚至感觉到，那些眼泪仿佛就落在他的手上，心上。犹豫了很久也不知道该不该把手里那家私人医院的地址发过去，在输入框里打了删，删了打。对方的头像从卖萌的大熊猫变成一片纯黑，不知道眼睛有没有好一点。关心安慰一向不是他的作风，可是偏偏遇到某个人就会完全服了软，不打LOL，不关心娱乐圈，不养狗。
好吧，克星。
克星什么时候才能回来把他破掉的心脏修补完全。床头放着许久之前那人留下来的玩偶，说是晚上睡觉一定要抱着它，但是却被聪仔无情掠夺做了垫子。洗干净晒好之后一直没来得及拿走，就这么孤零零地放在床头。大少爷看着那只孤独的大象，把前几天去三亚过生日收到的一只小熊在混乱的客厅里找出来，放在一起。坐在一边看着那两只头挨着头的蠢萌玩偶。夕阳是橘黄色的，穿过厚重的窗帘，关上门之前还能看到，残留的和谐影像。

地址还是没发过去。朋友圈已经有了新消息，瘦得可怜，颧骨看着老高。多谢大家关心，已经完全恢复，马上就要转场去东北看翠花。看来不少人都知道他受伤的消息，可大少爷却是拼了力打听来的。再一刷新，连那张不能算好看的照片都没了。这才明白过来，原来不是不更新朋友圈，只不过有了新分组而已。
而他，不属于那个知道的范畴。

最近不是很忙，朋友们约着出去玩。他看了眼微博：“去长白山吧。挺近的，来回也方便。”从机场下来还得坐好长一段时间的车，一个朋友看着手机突然笑起来：“老王，小新就在东北拍戏啊。”他的心停了一下，血液倒流，车内的暖气吹得他有些烦躁：“是吗？我也不大清楚。”那人把微博界面递到他的面前：“要不把他也叫来一块儿玩呗？”他别过脑袋，抵着车窗闭眼休息：“随便你。”
下了车把手机打开，点过去一看，小明星只回了一句：“剧组太忙了，走不开。”放回羽绒服口袋里，妈的，谁稀罕。春节居然还呆在剧组，也不能回家休息。他已经算不清自己究竟是有多久没有见过那人，像是某次在外停在他手指上的那只蝴蝶，说着不愿意飞，偏偏越飞越远越飞越高，直到他的天空里再也没有那只蝴蝶的痕迹。然后，他的世界下起了漫天大雪。

在山上滑雪，白茫茫一片有些刺眼。高速滑行的时候脑袋里居然还是某个午后那人穿着背心坐在地上跟他一起打游戏，太阳暖烘烘的，可以清晰地看见他脸上细小的绒毛。抵达终点，他愣愣的看着自己的手，曾经握着冰咖啡的手，捧着对方的脸凑上前轻轻地吻，没有抗拒，咖啡却洒了一地。身下的人盖住他的眼，说话的声音低低的，小灰在看呢，进屋去。现在两人面前是巨大的沟壑，他站在这一边看到的是甜蜜的幻象，触碰不到是那人现在的背影。打开手机，让助理把当时买的棉花糖机再找一个一模一样的回来。淘宝关门，快递休假，那你也得给我想办法寄过来。
沟壑永远盖不住，那他就去森林，砍树，建一座桥，走过去，追上他。

刻意在生日当天发了微博，那人一定会上网，他确信。只要小明星也愿意伸出手，回头再看他一眼。服务器在意料之外被弄瘫痪，网友们像是迎来一场狂欢，唯独那人没有发一条回应。像以前那样，撒撒娇，我生日啊特等奖不该给我么？他被自己的脑补逗乐，电脑扔在桌上不想管，被朋友叫出去吃了饭又在内部的酒吧泡了一个晚上。
昏昏沉沉的睡。
东西送来的时候他把盒子拆开，一模一样的机器，连送的糖包都长一样。他笑了。从热带到寒带，他插上电源给自己做了一个棉花糖，轻柔的像云朵，尝一口还真是没那个人做的甜。大概是心境甜，做出来的东西也是甜的，他拔了插头，没吃完的糖果被扔进垃圾桶。谁说的，只不过是因为是他做的。窗外的寒气被室内的温暖融化，一滴一滴结成水滴，落下。

二月的长白山被大雪覆盖。已经过去了四天，做着重复的事，点开微博的次数降到最低，失望这种事无需太多。最后的期限，是给他自己的。坐在沙发上，暖气开得很足。电脑右上角的数字还在不断上升，刷新首页，却怎么样都不见那个人的转发。他大概是等了太久太久，毫无讯息。想象中的是抱着崭新的棉花糖机对敲门的人说一句生日快乐。只在半睡半醒间隐约听到电视里传来某部老电影的台词，那句――不如我们从头来过。他也想，我们从头来过。可是等的人一直没有来。

助理前前后后的联络事宜，忙得脚不沾地。小明星穿着大棉袄坐在房间里等着化妆师给他脸上抹黑粉。化妆师看着他的黑眼圈转头在箱子里找遮瑕膏：“怎么，有事儿？”小明星打了一个呵欠，眼圈泛红，涨起一个水泡：“嗯，先得把这件事处理好，就是麻烦你们了。”化妆师在自己手背上试色，轻笑：“要不是看在你过生日，我才不帮你。”
跟陀螺一样不知道连续转了多久。下山的时候险些滑倒，助理把手套和钥匙都给他。絮絮叨叨说了半天，小明星打断她：“小徐啊，你这说得跟我不回来了似的。”助理从包里掏出几瓶热过的咖啡，看着小明星发动汽车，开了暖气，把围巾丢到一旁。挥挥手。就像那个她不懂的凌晨，小明星沉默了许久，说，他就在那里。
这是一种迷信。

公众平台抽了奖，鼠标犹豫了半天，发布出去。朋友端着酒杯笑他，还真成网红了。太阳穴跳了一下，把简介改成为人低调的网红小王。年少轻狂的青春没人来原谅他。天花板像是在高速旋转，把墙壁上复古的花纹转成了呕吐物。

高速公路上的车很少，打了转向灯开进加油站。嘴里淡的快要生出鸟来，也不敢抽烟。把冷掉的咖啡咕噜噜喝掉一瓶，扔进垃圾桶。在一大片寂静的雪景里，他开的速度不快，广播里柔和的女声安慰着失恋的听众，没有尽头的高速路，天地间仿佛只剩下他一个人还相信着他的幸福确确实实握在那个人的手里，像光一样。看到指示牌的时候即使在温暖的车厢里也觉得手脚冰凉，下高速还得继续开。打电话问大少爷在哪个房间。朋友报了房间号码，又问：“你俩最近咋回事啊？你不会是去找他打架的吧？”小明星有些疲惫的笑：“嗯，是啊。你放心好了，打人我也不会打他脸的。”
到酒店的时候还是醇厚的夜晚，天空里都是斑斓的星辰，一闪一闪。站在门口脱下手套还是没按门铃。把背包甩在地上，靠着门坐下来。他累得很，给助理回微信说了一句平安抵达。手机掉在厚重的地毯上，助理的回应依旧正在输入，在屏幕光要暗下去的时候她回了一句：早点回来。

即使是在柔软的床铺上依旧会做噩梦。梦里的自己也在睡觉，突然陷落。在黑暗中不断地坠。掉进游泳池里。在幽蓝的水里，看着有人逐渐向自己靠近，挥动的手臂搅动了光线，成了无数个片段。果然太过想念连梦里都是那个人。唇触碰的感觉陌生又熟悉，给予他新的空气。睁开眼，阳光穿过没有合好的窗帘，直直射进来，在凌乱的床上落成曲折的光影。在微博翻了半天也没看见任何更新，左耳边似乎有人轻语我在呢。手机震动了一下，一条新微信。
“昨晚上喝多了，那个小新给我打电话来着，我还以为做梦呢今儿看通讯记录才想起来。嘿嘿你俩是不是搞上了，跟你要特等奖都不给我哈。”
心尖枯萎许久的花迎来第一缕清风，重新开了。
“去你妈的，搞你大爷。你不就在山里么，给你就是浪费。”
掀开被子走出去，从猫眼里望了很久也没看见外面有人。拉开门的时候发现那个傻瓜靠着墙已经睡着了，把掉在一边的手机捡起来。也跟着坐下去，侧着头看他熟睡的模样。真傻，这样都能睡着。傻瓜的脑袋一顿一顿，眼看着就要往旁边倒，赶紧伸出手捞回来，搁在自己的肩头。助理的电话打过来，接了。电话那端的人发现是他的声音，有些不大敢说话。“他现在还睡着呢，有什么事你说吧。”助理摆摆手，发现自己的动作对方根本看不见：“没有没有，就是问他咋样了。他赶了几天的进度就自个儿开车下山了，疲劳驾驶我怕他出事儿。”他的声音很轻：“嗯，这两天我让他好好休息一下。”
谁说人不能两次踏进同一条河流呢，他认栽。捏捏傻瓜睡得泛红的脸：“醒醒，咱回屋睡。”把背包拿起来，搀着还迷糊的小明星回房间。把羽绒服都脱掉，穿着单衣在被子里裹得很舒适。大少爷侧着脑袋看着小明星的睫毛，细细的数着。嘴角抑制不住的往上翘。外面的阳光太好，周遭的环境又太过安静，诱惑着他入睡。在陷入美梦前，亲吻身边人的眼睑。

你是，这个世界上唯一的。无可替代的。那条河。

由于不规律的作息眼皮子肿得眼睛眯成缝，睡饱起来稀里糊涂的，被人推进浴室。好好洗了个澡，裹着浴巾出来，桌上放着一碗粥。温度恰好。尝了一口，总觉得不是白粥，抬头看着在料理台忙碌的大少爷。“你这煮的啥？”大少爷头也没回：“粥啊。”算了，不必再问。喝完粥大少爷手里端着水煮蛋走过来。把壳剥了让小明星闭眼。靠的太近，鸡蛋在眼皮上一圈圈缓慢地滚动。小明星嘟囔了一句浪费。大少爷换了一只手：“那一会儿你把它给吃了呗。”沉默了一会儿，小明星又开口：“为什么没有肉？我想吃肉。”大少爷把鸡蛋放进他的手里：“吃吧，睡了那么久起来就吃肉也不怕胃里难受。”
软了腰倒在沙发上，眼睛热热的有点刺痛。还是半眯着眼说：“其实我没有原谅你，你知道吧？”大少爷把他手里捏碎的鸡蛋掰出来，拿了毛巾坐在旁边给他擦手：“我知道。”凑上前弯了身子亲他发烫的眼睛：“忘不了就忘不了吧。”
两个人一直没有出门。打游戏依旧输得很惨，窝在沙发只能看春节特辑。小明星接过大少爷剥了皮的橘子，等着那人去给自己做饭。酒店里的厨房工具不算齐全，简单做了几道家常菜，小明星把四季豆里的辣椒都挑出来。大少爷问了一句：“请了几天假？”“明天就回去。”
偷来的时间都异常珍贵。两个人有多久没这么平和的躺在一张床上十指相扣，大少爷觉得自己的记忆都模糊了。

大少爷开着车把小明星送回剧组。助理小姐出来接他，满满当当一堆东西。大少爷叮嘱助理让小明星别只顾着吃零食忘了正餐，要多喝水，半夜玩游戏记得拔他电源。助理提着两大袋的零食有些无奈，那这些东西都是给谁的。小明星把帽子戴上，围巾往下拉了拉，亲亲大少爷的嘴角：“别唠叨了，拍完我就回去。”大少爷停住话语，打开后备厢把礼物递给小明星。小明星捧着盒子对大少爷挥挥手：“赶紧走，别让人看见了。”
助理把零食放在桌子上，回头问：“送的什么东西？”小明星把盒子一拆看了眼就去袋子里找东西吃：“你自己看。”那台棉花糖机。助理把盒子重新盖上，小明星正一脸愁苦地看着手里的红糖水，拍了照，递给助理：“这是给你的。”助理把红糖水拿过来，问了一句：“所以你为什么决定要去找他啊？”小明星发了照片质问采购人，顿了一下，回答：“每个人的胸口都是带锁的，只有他是那把正确的钥匙。钥匙插进胸口的时候就开心了。”助理小徐拧开瓶子尝了一口，果然是糖水，真甜。微信语音是一串笑声，附带不靠谱的解释，急着走看见货架上有啥就拿啥了。小明星发了满屏幕的再见表情。助理猛然叫了一声：“还能不能好了，前几天停水今天停电啊！”小明星倒在床上看着黑暗中的助理，赶紧回去睡觉等天亮。
跟大牌演员对戏依旧会紧张，薯片也没少吃，穿得厚也没人看得出来。
不同的是会在空隙跟人发微信聊天，你在哪儿我在干嘛，其实那人在身边没有离开。

四月从剧组出来回北京第二天就有媒体采访。
被问到那个问题的时候已经很淡定。谁的少年没有经历过波折呢。小明星回道：“我们还是朋友。”下了采访接到电话准备过两天给一部动画片配音，还能附赠一套梦工厂的玩偶。小明星在北京炫目的夜色里拨打了家里的电话。
“今天有夜宵吃么？”
“孟氏小龙虾，大家伙就等你了。”

闭关几个月去拍了戏。大少爷难免有些想念，在微博看见小明星的学士服照片，转发一下。又是一场轩然大波。
那座桥他已经建好了，面前是宽阔的平原，没在怕的。

时间一直向前转，永不能回头。那就往前看啊。
一切都会好的，不是么。
-end

