变小
BY 这是一根辣条

（1）
十四个小时的旅途并不愉快，即使坐在头等舱也是一样。
W揉着太阳穴戴上帽子走出VIP通道，助理打开门的时候抽了一口气。
抬眼，车里坐着一个小孩子睡得挺熟，八九岁，T恤衫、牛仔裤、帆布鞋。
“怎么回事？”
助理低着头：“林先生一直住在您家中，昨天打了电话说要来机场接您。今天我们上您家的时候发现……他变成现在这样了。”
“监控看了吗？是不是有别人来过。”W上了车。
“已经全部看过了，没有人进出。我们决定先带过来，您看……”助理要哭了。
小孩子嘟嘟囔囔，有要醒来的趋势。W说：“回家。”
走到半道L就醒了，W将他抱到身边，问：“你叫什么名字？”
L打了个呵欠，揉揉眼睛，抱住W的脖子：“我叫LGX，这里是哪里啊。”
明显是没睡好，W想着。把他抱到腿上：“你还记得我？”
L点点头，W继续问：“那前面这个姐姐呢？”
摇头，“这个叔叔？”
继续摇。
“爸爸妈妈呢？”
L在他的胸口蹭了一下，呼出的气都掺杂着潮湿甜蜜：“只记得你。”
W没再说话，L又睡着了。
抱着他进门的时候往树荫下看了一眼。转头对保镖说：“那边有狗仔，把照片删了就行。”

把L放在床上，正准备脱鞋，小孩子却睁开了眼睛，笑眯眯的。W揉着他的头发：“你醒了？”L从床上爬起来：“因为不想走路。”W看了眼鞋柜，没有小孩儿的拖鞋，扭头问了一句：“你的衣服哪儿来的？”
“那个姐姐今天早上去买的。”
W打了电话：“你去买30套童装，九岁小孩儿穿的，内衣袜子鞋子都要。”
把L抱起来走回卧室：“你现在没有拖鞋，不要下地，会着凉。”
L踢了一下腿：“我有穿袜子。”
“那我要睡觉了，你要看电视吗？”
L看着他：“我和你一起睡。”

醒来的时候外面是昏昏沉沉的天，W望着天花板好一会儿才确定旁边沉睡的小朋友是那个L。
不是梦，没有变回来。
衣帽间放置了许多童装，面面俱到，连帽子都买了。
W换了一套家居服，捏捏小朋友的手。软软的。
“起床了。”

猫咪也被带了回来。跳上床铺。L有些兴奋，摸摸葱仔的脑袋。葱仔蹭到W手边，咪呜咪呜叫了两声，W看了一眼手表。
“小新，饿不饿，该吃饭了。”
把葱仔放下床。
抱着小朋友走出卧室放到沙发上。
“我把你的拖鞋拿过来。”
能下地走动，小朋友变成小小的跟屁虫，跟着他跑到厨房，拆开盒子。
按了铃铛，猫咪跑过来，小口小口十分矜持地舔着食物。
L抓着W的手臂：“你喂猫猫吃什么？”
“鱼子酱。”
“那我吃什么？”
“你想吃什么，我给你做。”
“我想喝香菇鸡茸粥。”

锅里咕噜咕噜冒着白色的泡泡。
L抱着小熊站在旁边。
W拍拍他的脑袋：“你不出去玩？”
“可是我想看你做饭。”
小灰凑过来咬着拖鞋上面的小兔子耳朵。
塑料勺子举得高高：“很好吃。”

W收拾了桌面把碗筷丢进洗碗机。
小朋友站在门边打了个嗝，好像吃撑了。

两个人坐在沙发上看电视。
W的右手放在L的肚子上，轻轻揉着。

左手打开iPad，上淘宝。
这套不错，嗯，这套也还行。
这个发箍挺好看。

小朋友的注意力也不在电视上，跟着他看那些花花绿绿的图片。
W笑着问了一句：“你喜欢哪件？”
指指屏幕，买买买。
蹭蹭L的脸颊，又滑又嫩，像豆花。
L摸着自己的脸，倒是不高兴了。你没有剃胡子！

W摸了下巴：“那我们去洗澡好不好。”
走之前下了单，顺丰，加急。

浴缸很大，满满当当的白色泡泡。L坐在W的怀里玩鸭子。
浑身滑溜溜。W咬咬L的耳朵。“你还记得你是怎么来的吗？”
L仰着脑袋，头发打湿了软趴趴的：“不记得了，只知道你对我很好很好。”

亲上去。又软又甜，像水果味道的软糖。
L的腿扑腾了两下就被翻了身，紧紧地勾住脖子，生怕掉下去。多余的水哗哗溢出水面。W的手搂住小朋友的背部。一下一下安抚着。

被裹着浴巾带到卧室的时候还笑闹不止。大毛巾扣上来擦头发，L伸手去挠W的腰侧：“你都不怕痒吗？”W揪住一块软肉：“你怕痒？”L被他挠地笑到脸蛋红扑扑，喘不上气。“明天带你去游泳好不好？”眼睛里发亮：“真的吗？可是我不会游泳。”
“爸爸教你啊。”
再亲一口。

L换上维尼熊的睡衣，问W：“你会给我讲睡前故事吗？”
W拍拍他的小脑袋。
“我跟你说个故事啊，从前有个男孩儿，他……”
小朋友抱着W的腰躺在胸口睡着了。两颊泛红，呼吸绵长。扑通扑通，听着W的心跳声。
W按下遥控器，关灯关窗帘。

（2）
匹诺曹说谎鼻子会变长，W捏捏L的鼻子。小朋友咯咯地笑。
早餐是土司，L爱吃甜食，拿着炼奶在面包片上画画，黏腻的乳液仿佛要坠落，L凑上去舔了一口。又香又浓，鼻尖上也沾了白色。W用叉子喂他水果，一颗圣女果，酸得小朋友皱巴着一张脸。W看着L戳破蛋黄，问道，一会儿想出去玩吗？
L摇摇脑袋，外面好晒。眯着眼，喝牛奶。

把盘子丢进洗碗机。
门铃响了两声，快递到了。
L坐在白色的地毯上跟小花玩得愉快。看着W抱着大盒子走到面前，要看看吗。小花跳上沙发，打了个滚。W把L抱进自己的怀里。一样样地拆。粉色的兔子耳朵，戴在脑袋上。迫不及待拿出手机拍照片，小朋友捂住自己的脸，不要照相。W拉开他的手问：“不喜欢吗？”L吸吸鼻子：“讨厌照相。”W摸摸他的兔耳：“你都忘记啦？以前有很多人围着你拍照的，他们都很喜欢你。”L把耳朵取下来戴在W的头上，有些紧。W继续拆下一个：“这是你的工作呀。”
“那我现在不想。”鼻子皱起来。
好吧好吧，算是输给这个任性的水瓶座小朋友了。

一条墨绿裙子。恶趣味地在L身上比了比。换上这个吧，好看的。
两条腿又长又直，裙摆一荡一漾，站在窗户边，像绿色的，飘动的海藻。蝴蝶结在背后扑闪着翅膀。裸露出来的肌肤柔软而且光滑，脸颊贴在玻璃上，他惊叹着：“这里好高啊。”W把他举起来，还有更高的地方呢，但是现在你不能去。连头发都是软的小朋友看起来眼睛格外大，像浸了水的琉璃：“为什么？”
“因为……你变小了，出门会有警察抓你的，所以，乖乖的，跟我在一起就好。”

两个人窝在家里只好看电视，大桶的爆米花很快就见了底，咔哧咔哧，腮帮子都鼓了起来，放映厅里弥漫着热烘烘的甜香。机器人不会说话，眨着大眼睛把绿色的植物送到心爱的人面前。小朋友坐在腿上不安分的动来动去，W按下暂停键：“想游泳吗？”聪仔钻进快递盒子里，呼呼大睡。
还穿着裙子的小朋友伸出他光洁纤长的手臂，环着W的脖子：“去去去！去游泳！”
泳衣是助理买回来的，不像他那样性质恶劣。绸缎一般的衣料轻易地从未完全发育的身体上滑落。W看着L的脊背，曾经亲吻过的地方都消失了原本该有的痕迹。他长大后，那片宽阔的后背依然是那么光滑。
不过现在也不需要了，L整个人都是他的了。要出去玩只能和他一起。长白山一起，旧金山也一起。由于寒冷L轻轻发着颤，凸出来的蝴蝶骨怎么能那么脆弱。W握住他的肩，转了个身，笑着。
“给。”
穿好泳裤戴上泳帽，裹着蓝白格子的浴巾。

L挂在W的身上。拍拍他的后背：“怎么，不是你说要来游泳吗？不敢下去？”
“这里的水太深了，我会被淹死的。”小脑袋往W的脖颈处蹭了蹭，语气十成十的委屈。
“没关系啊，这里有我，我教你。”
小朋友抓着游泳浮板，W看着他，一只手轻轻拉动。“对，踢腿打水花。”仿佛是百分之一百的信任。不一会儿就在水里扑腾开了。W轻轻地环着男孩子细瘦的腰身，生怕他一个不注意就沉下去。小朋友倒是兴奋得很，鼻尖上不知是汗水还是池水，笑个不停。
W的心里像是被醋泡过的油炸花生米，小朋友主动的舔舔他的嘴唇。眯着眼睛笑：“甜的，爆米花味儿。”
重新吻上去，除了爆米花还有水蜜桃，还有圣女果，还有还有草莓。
L拽住他的一根手指，低着头说：“我只有你啦，你不许不要我。”
只有两个人的袖珍世界，你开心就好了，真的。
头顶的阳光刺眼的不可思议。
明明已经错开了日头正烈的时候。L的笑声一下子变得好远，
他松开手，咕噜咕噜沉进深不见底的水中。

头痛欲裂。
飞机恰巧降落在浦东机场。
仍然在跑道上滑行。
他打开手机，微信没有，短信没有，电话没有。
助理报备着下一个投资项目，他坐在车里看窗外模糊不清的风景。
“什么时候下的雨？”
“今早，这几天会大幅度降温，您的衣物我们都已经拿去送洗了，今晚就能拿回来。”

他打开手机，在通话记录里看着那人的名字。
不过是见面时间太短，怎么也说不清楚。那就分手好了。我们也不适合。

急刹车。
“怎么了？”
“抱歉，有一只野狗冲过来。”
“慢点开。”

W走到门口对助理说：“一会儿你去找个工人来，把灯泡换了。门前这盏灯招虫子。”
助理点点头目送着他进屋。把大门合上。
看着头顶，飞蛾扑火的下场都是这么丑陋的。
变小 番外
他有个很可笑的外号。林狗。

长得也像大型犬。

W端着酒杯往里加绿茶，递过去小声的说了句：“他们看不出来的。”醉鬼走过来，酒精洒在L的裤子上：“王大少，这么快就跟L熟起来了？以后还得多多帮衬啊。”L举起刚才接过来的杯子，玻璃被手心熨得有些热：“那我敬你一杯。”

W嗤笑一声，他用一杯酒和那个人的绿茶干杯，真是个亏本的买卖。

要怎么从插科打诨的损友走到恋人的关系，说来也太过复杂。
顺理成章也好，你来我往也罢。成年人之间就别再谈什么虚无的爱。
L抽着烟，厦门懒洋洋的海风吹在他的脸上。W折腾着那傻逼棉花糖机，L从兜里摸出一颗草莓糖，粉红色的云朵缠绕在竹签上。
舔一口，糖丝儿黏在鼻尖上。
W抓着他的领口凑上去咬一口糖，L被竹签戳中的上颌。眼里全是泪光，仰着脑袋让W看情况。冲进厕所吐了老大一口血水。W有点不安了，拍着L的背，接受他无声的哭泣。像哄着一只委屈的小动物。
“有这么怕疼吗？”

W承认自己是有控制欲的。如果超出他所能控制的范围，这样不听话的东西就不必要了吧。前任女友多嘴了一句，让那天发布会的局势变了重点，他带着人走出会场，在房间抽了一根烟。回头看着姑娘哭化了妆：“所以为什么要多说话呢？你们是不是都太自以为是了？”
他能给的，就是一部分的利益。如果贪心了，到最后也逃脱不了被丢弃的命运。

如果，L能一直像那个时候乖多好呢。
在他疼的时候补上一刀，然后用最好的药治愈他，用最甜的话安抚他。他就会瑟瑟发抖地不敢离开自己。在酒店房间，灯光昏暗，W亲吻着L的后背：“听我的就不会有伤害了。”他的宠物，他喜欢的东西，可以拥有他最软的怀抱，肆无忌惮。

可是L依然要独自一人面对流言的风暴，言语龌龊得让他趴在盥洗池上吐了个干净。伤口开始结痂了。那块肌肤变质、发硬，反正是不会流血的模样。L有些不想承认了，这样的关系维持下去还要取一个荒唐的爱情之名吗。
所有的事情都不可能按照计划进行的。
但是险招只能由W一个人出。L在电话里声音发颤：“W，这不公平。你把我推下悬崖再拽到另外一片高地，凭什么，我怕高我不玩了可以吗。”W在另一端听着，沉默着。他突然发现自己补的那一刀是最深的，不幸的是，L是疤痕体质。
L忘不了，看到伤疤就疼。
这根红线绑错了，牢牢地拴在他的脖子上，一动就要窒息。

L的邀约已经能排到明年中去，并不相交的工作环境让两人之间能说的话越来越少。W每一个动作都让他紧张得发抖。生怕W的哪一箭直直的插进他的心脏。W的箭术准头很好，L觉得自己应该是快要死了。

最后还是用10个小时的时差吵了一架。
L的声音无比疲惫。他想解开脖子上的绳子了。
W看着旧金山海上的日落，金灿灿的在水面上，像碎成无数片的晶体，摁下结束通话。

假如，L变小就好了。
成为一个小孩子，没有安全感。无时无刻不需要他，拥抱，亲吻，牵手。他可以一辈子，将L锁在他的大房子里。
不要吵架，不要分手。
那个变小的L，是他的，永永远远。

