娃
BY 这是一根辣条

W有个不为人知的爱好，收集娃娃。
他的房间，有一面柜子，里面都是漂亮的娃娃。
跟自己多年的朋友有幸看过全貌，啧啧两声，多亏了你会赚钱。

圈内人都叫他土豪。
W也的确是。
接娃的时候多高的价格都愿意出，比一群省吃俭用大半年的群众随意多了。后期给娃娃拍的照片，上的妆，换的衣服，统统价格不菲。PO了图，下面一群人咆哮着土豪快来包养我吧！也就在网上晒晒娃，W从来不会透露出关于自己个人的消息，大部分人也只当W是个高冷的白富美毕竟还没哪个男人有这种诡异的爱好。有心人去对比了娃娃的照片，连背景都时常在变。几个人问起来：“这是在LA拍的吗？”W回复：“是，配合F的妆容。”
又是一片在底下求包养。
不过W只接女娃。有人吐槽过W的审美，接回来的娃都长一个样。W虽然是没说什么，也有不少人帮他掐了回去，一场键盘战争结束，W做了一个总结。
千金难买我乐意。[呵呵]
喜欢的娃当时自然是百般受宠的，衣服、鞋子，哪样不是最好最新的。若是过了时，放在柜子里便是。W被人称土豪的另外一点就是，从来不出自家娃。好几个眼馋W家的Y，跟在W微博下面求二手求转让的也没答应，可Y最后也是搁置在玻璃柜里没出来过。

G公司出了一只男娃，取名叫L。
女孩子的心都化了。
下垂的狗狗眼，瞳孔是特制的，跟裹了一层水膜般，棕黑色，漂亮的很。头发也是黑的，细细碎碎盖住了额头。睫毛长，鼻梁高，嘴角是浅粉色的，还含着笑。身材稍微比正常的娃细长一些。皮肤也做得很白，象牙的颜色。
官方图出来的时候圈子里疯狂的转发。誓死要把这只娃接回来。不少人已经去私信官博君。第二天细节图出来的时候官博说，这个还没有发行，应该是限量版。
W看完了细节图，也转发了。限量就限量吧，什么时候出？
土豪向来不在乎价钱的，也有渠道先收到娃，一向让人羡慕嫉妒恨。可这次是个男娃，土豪换口味了？W扒拉下来一张全身图，接娃也是看个眼缘，L挺和我的胃口。大家欢呼几声就等着土豪接到娃PO图了，质量有保障啊。还有几个看中L苦于囊中羞涩私信问能否自带单反给L拍照。听说之前有人借Y和F出去都成功了。但是这次，W回绝了，L更适合Leica X Nazi。败兴而归。

可是谁也没想到这个限量版也出了差错。
说好的圣诞限量版L没有出现。只有一个不算完好的样品，右嘴角有些歪了。
L被摆在了新光的橱窗里。用木质的盒子保护的很好。
W打了电话过去问卖不卖，公司非常客气地说了抱歉。
全世界只有这么一个L。
那这限量版还出不出了？
我们非常抱歉，我们的设计师选择C作为今年男娃的限量款。
那L呢？他是我们的样品，恕不出售。

W的鼠标点了几下，又把官方图看了好几遍。心里是越想越痒。本来他就不收男娃，没了L，怎么看C怎么不顺眼。回去发了微博发了一通牢骚。姑娘们哭着说只能舔图了，W右键下来，挑了一张合适的做成桌面。看看又觉得心烦，关机。

闺蜜说要去新光天地买鞋子，W随便套了身衣服就出门了。
在暖黄色的灯光下W看见了L。
把卡递给闺蜜，看中自己刷。说完就扭头去看L了。推开店门。
你们外面摆的那只卖吗？
抱歉……
W打断了服务人员的话，给广场的负责人打了电话，你现在下来一下。
……

W把L放在副驾驶的位置上。带回了家。
跟官方图一样的好看。穿着剪裁良好的正装，黑色的欧根纱做成蝴蝶结，打在细细的脖子上。
想了想，L的体型外貌都跟柜子里的女娃不太配套，于是放在了床边。
W第二天带着L和相机出了门，照片洗出来之后W满意极了。圈内把W放上来的九张图转了又转。也只能喊舔舔舔了，全世界唯一一个L在W的手上。想要都要不着。

W不再玩娃了。
微博每次更新只有L。
换了很多套衣服，去了很多地方。
L从来没有被放进柜子，床边才是属于他的小天地。

有人说W对L才是真爱。
谁知道呢，毕竟他的心思一向难猜的嘛。

