童话
BY 这是一根辣条

从前有一位王子，他的父亲创立了这个古老大陆最有钱的国家。
但是他并不开心。因为王子是一个很聪明的人，他可以轻易地看穿每一个试图接近他的人的内心世界。这个地方的人太糟糕了，他们只是想从我这里拿走一些金银财宝，没有人愿意和我一起喂马看猫。
王子看着巨大的花园，更加不耐烦了。带着三只小猫溜出王宫。
在远郊的森林，小猫们都玩得异常开心，大约他们也觉得那个金光闪闪的王宫其实并不有趣。他们相互追逐着，王子躺在草地上，对葱仔说：“你们自己玩吧，一定要记得回来。”不一会儿葱仔就发出了尖利的叫声。差点忘了，森林里一定有许多凶猛的动物，这几只从未遇过险情的猫肯定危险了。
跑到湖边一看，竟然是一只灰黄色的小土狗。躺在石块上奄奄一息。葱仔踩过小狗的身体扑到王子的脚边。王子走近一听，小狗闭着眼睛呜呜的小声叫着。王子把小狗抱进怀里，顾不上自己已经湿透的鞋子，接了一捧湖水小心地喂进小狗的嘴里。喝了点湖水，小狗似乎缓过劲了，睁开大大的眼睛，汪呜一声在王子的胸前蹭了蹭，表示感谢。
王子把小狗举得高高的，又看看自己的前胸。脏兮兮的小狗都把白衣服变灰啦。王子撇撇嘴，真是又脏又丑的一只狗，比葱仔难看多了，但是很乖，小肚皮一起一伏，又弱弱的叫了一声，不解地看着他。葱仔高傲的昂起自己的小脑袋。王子把小猫们放进笼子里。小狗太虚弱了，王子想了想，反正自己的衣服也脏了，于是将小狗塞进怀里骑着马回到王宫。

葱仔有些不高兴了。哼，为什么他可以和王子住在一起，我生了宝宝却没有什么奖励，那个天鹅绒的垫子才不算！

王子很快有了新的乐趣。葱仔已经是妈妈了，她每天都要忙着管教自己几个不听话的孩子。小狗没有取名字，王子每天都喊一声喂，他就会兴奋地跑过去，趴在王子的膝盖上吐舌头。大约是与王子有缘，小狗居然慢慢地能理解王子的心情。大臣们在会议上说王子是一个不合格的继承者。王子回来便坐在书房静静地看书，可是没翻几页就望着窗外发呆。小狗总是会咬住书籍的封皮，扒拉到地上。再跳到王子的怀里，用热热的、软软的小前爪，拍拍王子的心口。有时王子去狩猎场射下一只麋鹿，高兴得很，小狗也会开心地绕着王子又蹦又跳。
那只脏脏的、臭臭的小狗已经不见了。王子带着他去花园。蔷薇花在夏天里开得正好。小狗绕着花丛追逐彩色的蝴蝶，又晕头晃脑地试图咬住自己的尾巴。没多大会儿就摔倒在花丛里。蔷薇花枝上锋利的刺伤了小狗的肌肤。王子也顾不上被毁坏的花朵，抱起小狗，点点他的鼻尖，你怎么这样顽皮呢？
小狗有些委屈的，蜷着前爪，呜呜地叫了两声，吐出舌头舔舔王子的手腕，下次不会啦。
王子抱着他坐在摇晃的葡萄藤椅上。摸着小狗柔软的毛说：“那些人都不懂我，只有你，知道我今天是快乐的还是悲伤的。”
“为什么你不是人呢？如果是人的话，我们还能一起说说话，不是么。”
小狗扬起脑袋，对着王子汪了一声，便跑下藤椅，一路狂奔，王子跟在后面不停地喊着：“喂，你要去哪儿？”跑到桃树下，抓住树干，对着气喘吁吁的王子叫了一声。
王子扶住自己的膝盖问：“你是想吃桃子吗？”小狗点点头，口水都快要掉下来。
“好吧好吧，只是现在还不是吃桃子的时候，恐怕得让人从别的地方带回来了。”

王子让人去别的地方寻找最可口的桃子。小狗居然还不安分地咬他的袖口。王子有些无奈，贪吃又贪玩的土狗。很快，桃子就被洗的干干净净带回王宫。王子切了一小块，用叉子递给小狗。一咬，又脆又甜。
小狗吃完一块不肯再吃，背对着王子趴在地上。王子笑了笑，决定去书房找本书，泡了茶配上这些剩下的桃子。从书房回来，小狗居然不见了。王子有些心急，在空荡的大房间里，呼喊都有了回声。仆人哆哆嗦嗦站在旁边指着窗帘。一个男孩子，从厚重的金色窗帘后面钻出个脑袋。“王子，你是想让我变成一个人吗？”
王子把变成人的小狗拽出来，用丝绸床单裹住他的身体。小狗变成人之后似乎变呆了，坐在王子的床上，看着女仆送来一套崭新的衣服。女仆低着头，不敢看他。

王宫里闲话总是传的最快。越来越离谱。
有人说他是鬼。
有人说他是北边大海里的妖精，是这个国家的诅咒。
马上就要有不幸降临了。
可是小狗不明白了，我只不过是希望王子过得开心一些，为什么成了诅咒呢？自己并没有做错什么呀。

王子也被关进了禁闭室。因为大臣们向国王表示，这样下去这个国家迟早会毁在王子手里的。可是王子坚持，那个男孩，只是从林子里带回来的一只普通小狗，不是什么应该受火刑的妖怪。老国王决定听从大将军的意见。他要为王子办一场舞会，邀请贵族的女儿都来参加。
王子更加不开心了，可是没有人知道。小狗和葱仔呆在一起，看不见他。

终于，舞会来了。大将军带着自己的女儿向国王献上自己的礼物。年轻的女孩朝王子微微一笑。将军说，不如王子和小女一同跳第一支舞吧。王子微不可见的皱眉，这个大将军，就是想献出自己的女儿，想让她成为王妃罢了。让我做一个无用的王子，昏庸的国王，这个国家就是你们的了。舞完一曲后，王子怏怏不乐地坐在角落，女孩也没有继续为难他，毕竟和王子的第一支舞多么难得。国王走过来询问，可否有你中意的女孩子？王子摇摇头：“这些人都很美，可是美都是会凋谢的，您种下的蔷薇花现在都只剩下枯败的叶片了，不是么。”
“我希望能与我共度一生的伴侣，是一个能了解我内心的人。”但是全国的人都知道，王子的心思是数一数二的难猜。
“啊――”男仆手中端着的托盘被打翻，玻璃酒杯纷纷掉在地上。王子看着葱仔、小灰和小花一起跑了过来。这些娇生惯养的小猫们，搞砸了国王精心准备的舞会。
喵喵喵，葱仔的声音很急切。
小花拽住他的裤腿试图拉动他。
小灰把嘴里叼着的东西放进王子的手心，居然是大将军女儿手腕上的蕾丝带子。
王子跟着小花往房间跑，看见小狗正虚弱地躺在地上，狗耳朵和狗尾巴也冒了出来。王子将小狗抱起来，询问他怎么了。小狗的眼泪啪嗒啪嗒往下掉，我需要一些咖啡豆，在日落前没有咖啡豆的话，我就会死去了。
王子大喊着让人立刻去找咖啡豆。但是这个国家在大陆的北边，生产咖啡豆的地方在另外一片大陆的南端。坐上最快的船也要好几个月呢。王子也跟着伤心起来，小狗伸出手，接住王子的眼泪。“不要哭啊，变成人就是想让你开心一点的，但是却失败了，你一直都没有开心起来。”国王看着王子的眼泪，摇摇头，走回自己的寝殿。

太阳已经变成暖暖的橙色了，可是咖啡豆还那么远那么远。王子抱着小狗，陷入了沉默。你愿意陪我看最后一次日落吗？
王子坐在葡萄藤椅上，一摇一晃。小狗被晃得想睡觉，打了个呵欠。王子蹭蹭小狗的脸。这时，国王风尘仆仆地走过来，他是一个多么爱整洁的国王，手里拿着一个布满灰尘的银盒子。王子问：“父亲，你这是要做什么？”国王摸摸他的头，这是你母亲与我年轻时去游历带回来的纪念品，我一直都没有打开过。这次是为了你的幸福，你的母亲一定会很高兴的。她的纪念品帮助了你。国王拿出小钥匙打开盒子，里面是几颗珍贵的咖啡豆。
王子感激地看着自己的父亲。拿起一颗喂给小狗。小狗吃下去之后安静地闭上眼睛睡着了，那双奇异的耳朵也随之消失。国王说：“有什么能比你的快乐更重要呢？”
王子抱着小狗回到自己的屋子。侧着身子，看着小狗的睡颜。期待第二天的到来。

至于后来，大将军和他的女儿接受了惩罚。
一向高贵却恶毒的女孩子必须拆下自己身上所有昂贵的首饰与衣物，穿着粗布裙子和自己的父亲在桃园里工作，他们做的皇室梦，也只是梦了。

王子的内心也不是最难猜的了，因为臣民问他的时候，他总是笑眯眯地回答：“我今天很快乐。”
-end-
