耳鬓厮磨


1.
如果说还有什么事情林一到现在都不想承认的，也只有他喜欢王聪这件事了。

林一坐在便利店里吃夜宵，咬一口咖喱鱼丸。去你妈的，是喜欢过，不是喜欢。往碗里撒了点黑胡椒粉，连着打了五个喷嚏，店员看了他一眼从抽屉里摸出口罩，又拿起手机继续聊天，键盘按得噼里啪啦响。
哦――日。
这是个连便利店店员都网恋的时代了。听说认识了一个小妹妹，黄头发大眼睛厚刘海，发过来的照片还有P上去的闪光字，“我们是糖，甜到哀伤。”林一也很哀伤，从兜里拿出纸巾擦干净嘴巴走出便利店门口，外面一片漆黑，路灯躲在绿树的阴翳里，他沿着路边走，吹来一阵晚风，哆嗦了一下，抬头看看路灯昏黄的光穿过密集的树叶落进他的眼里。

外面的叶片在阳光下油润发亮，像金鱼的鳞片，闪闪发光。
用笔头戳戳王聪的后背，哭丧着脸：“今天数学最后三道选择题答案是啥？”王聪头也没回：“ABC。”林一松了口气，王聪转过身问：“你最后两道题是不是没写？”林一把笔盒盖上：“是啊……选择题最后都是靠猜的，没有别人跟我一样运气这么好全中吧？”王聪拿着笔敲他的脑袋：“不是跟你说了最后大题把第一问答了吗？”林一夺过他手里的笔：“你以为我不想啊，这不没时间么？”他努努嘴：“你看看周小栀，她不也没答上来。”小姑娘趴在桌子上哭得昏天黑地，同伴坐在一边安慰她：“没关系啦没关系，很多人都没写啊，这次题目老师都说了偏难嘛，全年级都没几个人能把试卷写完的。”说完还看了一眼王聪。王聪侧过头扫了她一眼，又转回去跟林一说：“你把卷子拿出来，我把最后两道题给你讲了。”

林一把钥匙放到鞋柜上，打开灯，他已经毕业很久了。洗完澡出来手机屏幕正亮着。老同学张岩的电话。
“林一，这个周六咱们出来聚聚呗。周小栀来这儿出差，好多同学都来了！”
“是吗？我看看有没有时间啊。”
“悖∩队忻挥惺奔浒。我又不是不知道周末你没事儿，老同学出来聚聚咋了？”
“你凭啥说我周末没事儿啊！”
“你又没女朋友，能有啥事儿，你公司周六又不加班，赶紧的，就出来跟哥们儿喝酒呗。”
“切，不跟你聊，我睡了。”
“一定来啊，必须来啊，不来我削你！”
……

为什么会喜欢他呢？
林一趴在桌上，想了很久都没有答案。夏天的雨来得很急，电闪雷鸣的，同学已经陆陆续续回家了，就连电灯都关了好几盏，就他那个小角落还亮着光。
王聪从门口走进来，挑着眉看空荡荡的教室里装死的林一：“还不回去？”林一掀开眼皮往上瞅：“没带伞啊，走不了。你不是走了吗，回来干嘛？”王聪从抽屉里拿出练习册：“忘东西了，你走不走？”林一收拾了书包站起来：“能走当然走啊！”
王聪从包里抽出一把雨伞：“拿着，今儿别骑车，太危险。”林一点点头：“我也是这么想的哈，对了，你家跟我是一个方向的吧。”王聪把包甩到背后，撑开伞：“走吧。”两个人走在夜晚的道路上，偶尔有车经过他们身边。林一歪着头问：“王聪，你这是在送我？”王聪直视前方：“嗯，怕有人把你打晕拖走烧狗肉吃了。”林一哼了一声表示不屑。

林一睡得很晚，起来的时候已经是十点。短信上说的是下午六点在陶陶居吃饭，还早得很。洗了衣服做了顿简餐抱着海碗吃面，电视里本地新闻仿佛闪过一个熟悉的身影，他猛地站起来，拔了电源。
一定是幻觉。
吃面吃面。咋面也糊了呢。

六点零三分，林一站在包厢门口犹豫了一下。打开门。
就知道今天不该来的。
王聪坐在正对门的位置，哟你来了啊真难得，林一在心里想。
“林一！赶紧进来呀，王聪刚从英国回来，行李还在车里呢就被我叫来了。”
“是吗，呵呵。挺辛苦吧，还没倒时差。”林一把雨伞放在旁边，干笑一声。
“还好。”王聪把西装外套从旁边椅子上拿起来搭在自己的靠背上。张岩把林一扯过来：“坐坐坐。林一，我跟你说，当时咱哥几个都说要不是王聪帮你补习，你还考不上X大的。”林一倒茶的手抖了一下：“滚，老子是天赋异禀。”
王聪端着杯子对他笑了一下：“林一，好久不见。”
张岩看看桌上的人数，把菜单递给对面的女士：“周小栀她堵路上了，一会儿才到，咱们先点菜啊。”
林一掰着手指头数：“嗯，七年，是挺久的了。”

2.
七年的时间可以做什么？
打不完一场抗战，却能了断一场婚姻。哎呀妈呀，人类感情实在太可怕了。林一啃着排骨想。王聪没有喝酒，说是时差没倒过来，身体不舒服，端着茶杯跟人寒暄。他吐出骨头，那你别来啊滚回家倒时差呗。周小栀在酒桌上说，十月份再回来办婚礼。女同学纷纷让她坦诚感情史，林一一边喝汤一边听，普通的校园恋爱，从大一开始到今年十月恰好七年，哟，居然还有人能修成正果。大家端酒杯的、端茶杯的，祝你们白头到老。觥筹交错中姑娘笑得甜蜜，跟那个扎着马尾因为一次联考失利就要哭鼻子的小女孩儿已经很不一样了。林一红的啤的一通灌意识早就有些不清醒，王聪把手搭在他的肩膀上，凑过来问：“喝醉了？”林一甩开他的手，那一瞬间的触碰竟然让他有些失重，喘不过气：“没。”
掏出手机：“那把你的电话跟我说一下。”
林一委屈的不行：“凭嘛！”
张岩凑上来一看就乐了：“林一，你的耳朵都红了，还说没醉啊。”
“去去去，千杯不倒是说着玩儿的吗我就问你，”转过头对王聪笑了一声：“前几天手机被人偷了，刚换的新号，不记得号码。”
张岩拿过王聪的手机，嘲笑林一：“哎哟，林一你这记忆力也忒差了吧，是不是早衰啊。”号码已然出现在王聪的手机屏幕。
交、友、不、慎。

林一和王聪并没有做过同桌，永远是前后的位置。林一曾经向班主任反抗过他坐最后一排的命运，在坐到第五排的第三天，投诉抱怨的声音已不堪重负。林一你太高啦我们看不见黑板，林一你脑袋太大了往下低点。哦……星期四的早上林一的位置出现在王聪的后面，靠着墙折飞机。纸飞机飞了一圈居然又停在他的课桌上，王聪把牛奶瓶放在高高垒起的书堆上：“傻逼，这个都能忘。”林一撕开包装盒：“我就说我好像有啥没干，你咋发现我忘在车篓里？”王聪把书本从包里拿出来：“本来是打算去剪断你的车链的。”“我靠王聪你这人怎么这么坏心眼啊。”“我心眼坏？谁帮你把牛奶拿上来的你别翻脸不认人。”

你喜欢过我吗？默默念着。
林一打着伞看王聪坐上车离开。仿佛跟七年前一样。可是这个问题的答案还有意义吗？林一转动伞柄，雨珠由于离心力往外飞去，大约只是想替当年那个傻呼呼的自己问问。然后他沉默着，被路过的汽车溅了一裤腿的污水。坐上公交车，车厢里潮湿的空气翻滚着，脑袋抵在玻璃窗上，还真是喝醉了。
他打开电视，赵忠祥温和的声音让他想睡觉，晦暗不明的灯光照在他的脸上，用脚勾上薄毯，调整姿势，缩在沙发上睡着了。草原上的狮子在夜里捕杀了一只鬣狗，叫声撕心裂肺。林一在梦里皱了眉。

图书馆第五个架子第二排第十八本书是平凡的世界。王聪跟他来图书馆的时候总会把这套书抽出来，垫在下面，好好睡个午觉。林一诚恳的表示，在图书馆的午觉是最舒服最安详的。他趴在书上露出小半张侧脸，细碎的刘海遮住额头，王聪在旁边安静地写东西，意识开始清醒的时候只听见王聪动笔沙沙的声音。睁开一只眼，看他。王聪把一张大纸盖在林一的脸上：“历史时间轴，挂你家墙壁上每天都给我好好背一遍。”
后来呢。
林一早就忘记那张纸被丢到哪里去。
至于原因。
你高考完没扔过书本吗？

林一站在天台看下面纷纷扬扬白色的纸张，你看这一场奇妙的、六月的雪。

3.
有些人就是没眼力见，对这话就是说给张岩听的。林一抓着手机恨不得盯出一朵花。一条新消息：“这是我的电话，王聪。”正正经经，该死的摩羯座。
啊呸――林一吐出一口白沫。在删除和取消之间犹豫了很久，还是低下头去洗脸。屏幕熬过一分钟的待机时间恢复黑暗。揣着钥匙钱包下楼吃面。
坐在面馆还没五分钟，王聪推开门，带来室外燥热的空气。林一盯着立式空调前没被拆下来的红布条，呼呼地吹。王聪坐在他的对面。他还是盯着那条有些变色的飞舞着的布条。面被端上来，林一往里面加了两勺辣椒油，才开口：“你现在住得离这儿很近？大清早来吃面。”王聪把手机放到一边：“是不远，也是听人说这儿的面做得好吃。”老板按着计算器脸上都多了几分光彩，计算器叫了一声归零，从罐子里舀了酸萝卜送过去。王聪抬头表示多谢，林一嗤笑一声，没继续说话。面汤蒸腾上来的雾气让他的睫毛看起来有些湿漉漉的，放下筷子：“这家面馆我吃了有七年了吧。”笑起来的时候眼睛是弯的，嘴巴也是弯的。
却没了下文。
王聪学他在面里加辣椒，不免被呛到，咳嗽几声。
“不会吃辣就别吃。”

林一难受的想吐。蹲在路边干呕了许久。摸着自己痉挛的胃部沿着马路走了许久才发现一家营业到半夜的面馆。拉面是现做的，林一往碗里拼命地加辣椒、醋和酱油，老板撑着收银台吸了一口烟，笑他：“小伙子，心情不好也别糟蹋我家的面啊。”林一深呼吸，埋头吃面，又酸又辣，其实真不好吃。他还是哭了。拽了纸巾擤鼻涕，继续吃，连汤都喝得一干二净。老板坐在他对面：“哟，年轻人。失恋了啊？”林一抹眼泪擦鼻涕，没理他。老板从裤兜里摸出烟盒，递过去一根。试试。林一接过来，点着了火，刚吸一口就呛得不行，眼睛愈发红了。老板吐了个烟圈：“没办法，这世上傻逼就是这么多，每个人都得碰上几个。以后你就习惯了。”烟夹在手里，灰烬落在另外一只裸露的手臂上，烫得发疼，林一把烟头摁灭，揉揉自己的胃部：“这条路上就你这家店还开到这么晚了。”外面只剩下路灯还亮着，头顶的风扇吱吱呀呀的转，恨不得下一秒就掉下来。“刚盘下来的店面，没生意啊，只好拉长营业时间赚钱了。”林一笑：“做的其实很好吃的，多谢老板了。”“嘿，就你那吃法，能吃出个鬼。明儿这时候你再来，我亲自给你再下一碗，让你尝尝本市最好吃的面。”
有什么是想不清楚的呢。林一并没什么怨恨。无非是大家年轻不懂事，懵懵懂懂。就跟高三那个漫长的雨季一样，多少人摔了跤，他不过是磕破了自己青涩的爱慕，酸酸的苦苦的，一点儿都不好吃。不甘心的也就是对着山谷呼唤了那么多声，却从来的不到一句回音。

王聪撇开浮在表面的红油，喝了一口汤。嗯，是挺不错的。在国外这么多年，那边做饭真是一言难尽。林一全神贯注盯着自己的面碗，也就随便搭了个腔：“是啊，听人说过，国外的中餐又贵又难吃。”他其实真不关心这事儿，连伦敦的天气预报都没看过。
两个人相顾无言的吃完面，结了账。并排走出面馆。林一被迎面而来的热气蒸有些晕，这夏天怎么越来越热了。王聪问他：“你家就在这附近？”林一点点头：“嗯，就在楼上。”妈的，嘴这么快干嘛，一会儿别要上去坐坐。王聪按了汽车解锁键，坐上驾驶座：“反正我也回来了，同学之间多聚聚呗，这么多年这儿变化真的挺大的，我都快不认识了。”林一没有说话。蝉鸣一声大过一声，惹人烦躁。昨夜下过了雨，今早的天蓝得看不见一丝云。他站在阳台边看着玻璃缸里的金鱼摆尾巴：“要是人能像你一样就好了，不用记那么多事儿，每天有人喂点食，换个水，多自在。”
居民区早上热闹非常，吃早餐的买菜的遛弯的，路上遇到熟悉的邻居还要停下来聊两句。林一想，这座城哪儿变了，不就面馆多了两台空调吗。

4.
林一知道，这种感情看起来似乎有些畸形，是不正常的。退一步进一步都是悬崖。愈发的小心翼翼。王聪把政治提纲卷成柱子敲他的脑袋：“主观题写不来就算了，你这客观题也是错的相当精彩。”林一探着脑袋看王聪的试卷，妈的，居然是全对。他突然觉得有些无力。摊在桌子上眼睛往上看：“王聪，你脑袋长得太复杂了，后天怎么努力都不行啊我。”王聪愣了两秒，在他脑门心儿弹了一下：“说你傻你就认啊。”头上的风扇呜呜的转，背上出了一身的汗，又粘又腻。讲解完题目把林一从椅子上拽起来：“吃饭去，跟你讲题真是浪费脑细胞。”林一坐在饭堂拿着筷子戳戳戳，王聪敲他的餐盘：“好好吃饭啊，别浪费粮食。”林一把鱼肉搅进饭里，吃了几口：“王聪你晓得你为啥身材不好不？就是因为你吃得多。”“废JB话，再说我看你是不打算补政治了。”
下午第一节是体育课，白辣辣的阳光照在跑道上，看着人发晕。林新躲在树荫下等着老师，竟然没有一丝风，什么鬼天气。王聪拿着两盒柠檬茶过来，贴在他的脸上。“凉快点儿了？”林一接过饮料的时候触碰到王聪的手指，一路拿着饮料也是冰凉凉的。索性拽过来贴在额头上：“我都快热疯了。”王聪扭过手捏他的脸：“好啊你，把我拿冰袋使啊？自己去医务室买酒精去，往身上一浇，保管你凉快。”体委走过来说老师脚扭了，大家自由活动。林一才喘了一口气：“还好没来，要不在这跑道上跑两圈我得倒地上烧烤了。”王聪拍拍草地，躺了下来。林一坐在旁边，王聪看着纹丝不动的树叶，问：“林一，你想过考哪所大学吗？”林一把吸管戳进去：“想过啊，我爹说让我考X大，离家近。”王聪侧过脑袋：“那你想去吗？”林一也看他：“想啊，能考上为啥不去啊，我这不成绩去不了么。那你呢？”王聪闭上眼睛：“我还没想好。”林一喝着柠檬茶，笑了一下：“王聪，你担心这个干嘛，你的成绩哪所学校都任你挑啊。你明明能去隔壁重点班的，还不去。”王聪把饮料放在自己额头上降暑：“那个班环境不适合我，一个两个都太勤奋了。”林一咬着吸管：“是吗？算了反正你想啥我也从来搞不清楚，多少人想去还进不了的。”

林一周日必修科目就是去他爸家吃饭。原先他在本地找工作的时候，他爸让他住一块儿，林一打死不干：“爸，你跟阿姨培养感情我住那儿多不方便。”最后还是妥协每周必须去聚一次。回家的路上提前两站下了公交车，林一从牛仔裤里掏零钱，买了根冰棍，站在校门口看着穿蓝白校服的学生像浪潮一般涌出来。高三学子真是辛苦。他感慨了一句，反正他是再也不想回去了。又走到水果店买了个西瓜，往父亲家里去。
继母人挺好的，他也没受过什么灰姑娘之类的苦。开门接他的时候还要埋怨两句：“每次来都要买水果，家里都有，花你的钱干嘛。”林一坐在沙发上陪父亲看了会儿电视，继母在厨房喊：“都去洗手，吃饭。”餐桌上父亲问了一句：“听说你那个同学从国外回来了？”林一磕巴了一下，舌头出了血：“嗯……就昨儿回来的。这消息传的也够快啊，你都晓得了。”继母笑眯眯地给他盛汤：“是今天早上我去公园跳舞的时候听人说的，你们昨天是不是去聚会啦。”“是啊，还有几个从外地来的同学，算是同学聚会最齐的一次吧。”父亲喝了口鱼汤：“那下回咱家请他吃个饭。”林一放下勺子：“为啥请他吃饭啊？”“你个臭小子，当我不知道他当时在高中帮了你多少忙，那时候他出去了咱家没机会，好不容易回来了还不得谢谢人家？你能有今儿，还不都是因为你考了所好大学。”
林一低头喝汤。父亲继续说：“就这样啊，你不约我也得找人要了他电话把他喊过来吃一顿的。”林一摆摆手：“不麻烦您，我约，我约还不行么？”

5.
林一打电话过去的时候心底忍不住翻了个白眼。

一千米这种事情吧，早跑晚跑都是要跑的。王聪拍拍林一的肩膀。一声令下，蒸腾着的塑胶跑道的热气钻进他的鼻孔，腿长毕竟有优势，前四百米保持领先，然后陆陆续续有人超过他。林一看着王聪的背，太阳照得他发晕，王聪你个胖子跑得还挺快啊。最后一百米的时候近乎崩溃，林一觉得自己要吐血了，已然成了全班倒数第一。姑娘们从兜里掏出镜子梳梳刘海，体育老师拿着计时器喊：“林一啊，你这成绩要不及格了啊。”王聪在旁边走动休息，看着气喘吁吁的林一，走到旁边拽着他的手臂往终点跑。手腕被捏得有点疼，不远处的那根白线从模糊到清晰。
“四分二十九秒。”体育老师打开文件夹记上成绩。林一拧开瓶盖：“王聪，你还挺有力气啊，能拽动我，我当时脚上真跟灌了水泥一样。”王聪做了个手势：“我周末的时候会去射箭。”林一摸摸他的手臂：“那为什么还是肥肉啊？还挺有弹性。”

想好的话写在冰箱便利贴上，翻开收件箱找到那个尚未保存的电话号码。
“喂……”脑袋抵在冰箱上冷静。
“那个，我爸，想请你吃饭来着。你什么时候有空？”
“对，不破费，就在我家。”
“你知道路吧？”
“到时候见。”
林一打开冰箱门，想把自己大卸八块装进去。

出了校门口往左拐有一家小饭馆，叫状元坊。林一埋头吃面，王聪坐在对面打开一瓶可乐，气泡上涌：“其实我觉得你在这儿吃再多回都当不了状元。”林一的拌面哽在喉咙，抢过可乐喝了两口，再打一个嗝。
“林一，我要走了。”
“去哪儿？”林一戳破蛋黄。
“出国。”
“哦……挺远的啊。”今天的鸡蛋没煎好，蛋壳都掉进去了。一咬还咔哧咔哧的响。
“嗯，去英国。”
“那你还参加高考吗？……哎我这说什么废话呢。都能去享受资本主义的腐败了干嘛还要苦兮兮的考试呢对吧。”林一抬着头，总觉得小饭馆那顶上的三叶扇晃晃悠悠的要掉下来，头破血流。夏天快来了，黑板上面的倒计时也被换成了红色的粉笔痕迹。林一的背后憋出一身的虚汗，衬衫黏在他的身上，嘴巴张了张，还是低了头吃面。把该说的不该说的统统塞回自己的胃里。王聪盯着玻璃瓶里那根透明吸管，起起浮浮。

别人家的孩子永远是最好。
继母一个劲儿给王聪夹菜。林一心里有些泛酸。
“吃饱了？你去厨房洗点水果，一会儿饭后吃，咱们好好聊聊。”父亲看他放下筷子。
林一站在水池子边上洗草莓。这玩意儿脆弱的很，容易破，跟当年不懂事的他一样。

林一的视线从练习册上移开，窗外的大树新生了许多叶子，王聪今天的飞机。昨晚打了电话，最后是长久的沉默，林一想想还是开了口：“明天我不送你了啊，要在家准备二模。”王聪嗯了一声：“祝你考个好成绩，我可把复习资料都塞你桌肚里了啊。”
“谢谢。”挂断电话。

林一送王聪下楼，老旧的民居走道的灯坏了也没来得及修，两个人小心翼翼地下楼。月光照在灰色的水泥地板上，王聪问：“当年你就没别的想跟我说的？”
林一的手一抖，差点摔跤。“其实现在说这个也没意思了吧。”
“有，我想问清楚。”王聪抓住林一的手腕。
“王聪我操你大爷，当时我还想问清楚呢，你给机会了吗？”林一推了他一把。
他往后退了几步，堪堪扶住墙壁：“现在不一样了林一。”

6.
其实王聪不在的日子也没什么不同。只是彻底没了体育课，接过前面传来的试卷，在桌面摞成一堆，法定节假日比正常上学还要难熬。四月的最后一天，语文老师在讲台上讲解试卷，一群人埋着脑袋在下面写新的卷子。林一转着笔盯着周小栀的后背，女孩很久没有去剪头发，变长了不少，搭在白色的校服上，黑白分明。
收拾书包，套上蓝色的外套，下课铃响起那一瞬间课室躁动的情绪达到最高点。林一低着脑袋，初夏已经隐隐约约有了热的气息，太阳光照在他的眼皮上，一片血红。窗外的绿树中间藏匿着白色的花苞，短暂的假期也不过是呆在家里写试卷背提纲。想想和王聪坐在他家院子里吃樱桃似乎已经过去了很久，林一把最后一张地理试卷做完，伸了个懒腰，看着墙壁上那张历史时间轴。时间不正是这样吗，一年在这漫漫长河里算得上一颗指间沙，用不着眨眼就过了。
西周的宗法制分封制，班级聚会吃烧烤，王聪烤了一串棉花糖递给他，其实味道不错；公元前800年雅典城邦萌芽，暑假坐火车去海边，星星又大又亮，王聪给他指，这几颗连在一起，就是天蝎座；1894年中日甲午战争，高一的11月连续下了好几场雪，大家都没心思上课雪一停就跑到操场打雪仗，冰凉的手探进王聪的脖子；1917年俄国十月革命，元宵节是在学校过的，王聪提着保温盒上晚自习，两个人在课室分着吃汤圆，心情就像煮过的糯米面一样黏黏糊糊。

恐惧也好，期待也好，六月还是来了。
到了这个时候，老师们该说的也都说完了，只剩下各种自习，偶尔会回答某个同学的问题，林一翻开英语报纸继续做阅读题。他眨眨眼，图书馆门前两棵老凤凰树开了满满当当的鲜红花朵。平凡的世界不知道被谁借走，林一不甘心地拿了汉书，习惯真是太可怕了，汉书好像比较硬，高度也不合适。一个小时后从书堆上爬起来，周小栀坐在他的旁边默写古诗文。写完“不知乘月几人归，落月摇情满江树”这句，她抬起头，把用完的笔芯放进笔盒，对林一笑笑，递过去一颗大白兔奶糖：“林一同学，高考加油。”他的脸上还有睡出来的红印，对着姑娘点点头，看起来有些愣：“嗯，你也是。”

林一在电话里知道王聪崴了脚。
张岩在那边语气激烈：“哎哟，伤筋动骨一百天啊。”
“你咋这么关心人家啊？要不要每天准时送骨头汤给人补补？”
“哎，不说这个啊。周六咱去KTV唱歌吧。”
“怎么突然想唱歌，你是打算报名什么超级男声吗？”
“啥呀，我新交了个女朋友，想带给你们见见。”
“哦~女朋友。你也不怕她见了我回头就跟你分手？”
“林一你太高看你自己了，就你这歪瓜裂枣的样儿她能看上你。”

切。
“不过还是祝贺你，脱离光棍群体。”
林一在日历上画了个圈。

“你呢，你打算什么时候解决这个问题？”
“憋跟我提这事儿，阿姨她上回给我送了至少有五十个姑娘的照片资料，还叮嘱我一定要看完，什么玩意儿啊搞得我在人才招聘一样还得看人简历。”
“就没一个你中意的？”
“不行，我一看这群姑娘的照片就打瞌睡。”
“哟，这还自带催眠功效是吗，不如你给我几张好让我睡个好觉。”
“得了吧，给你也不怕嫂子瞧见了，我都把资料给阿姨送回去好几天了。”
“不跟你扯皮，周六晚上8：30啊，记得拾掇好点儿。”

林一从冰箱里拿出半个西瓜，开了电视，拿着勺子舀着吃。驻外的记者一如往常要先喊两句中央电视台。只有主持人的变化在提醒着他，新的一天又过去了。

7.
那天晚上他并没有回答王聪。窗外对面的楼层走道灯亮了又灭。
长久的一句叹息。走吧。林一看着王聪上了车，才扭头往相反的方向走。王聪在红灯前停下，透过后视镜看林一的背影越来越小。没有回头。
林一走回学校的时候只剩下高三楼的灯还亮着，小保安在传达室里坐着打瞌睡。帽子都歪了。
在公交车站等车，学生成群结队的走出校门。一辆车上满满当当都坐着蓝白校服的学生，林一坐在最后，缩了缩腿，还仿佛有些尴尬。年轻的味道包裹着他，让他有些不适。
周六张岩的电话接连不停，天气算不上好，下午就开始阴沉沉的，太阳躲在乌云后面，散射成奇异的紫红色的光。林一到KTV门前世界就破了一个口子一样，哗啦啦的大雨倾盆而下。他有些庆幸自己来的及时。
推开包厢门，王聪抬起头。不是崴脚了吗，居然还来，也是够闲。林一被招呼过去坐在王聪旁边，他还是下意识低低头，看着那个人的脚踝。也不知道是不是那天晚上他推的。王聪递给他一个酒杯：“别看了，就是那晚上你搞出来的。”林一眨眨眼，喝尽杯里的啤酒：“那是对不住了，一会儿去药店买个筋骨贴送你。”
张岩的女朋友性子爽朗，不一会儿就跟大家混熟了，也不知道是哪个提了建议要玩真心话大冒险，小圆桌上林一看着旁边的姑娘拉着男朋友的手，笑得一脸灿烂。第一个中招的就是提这馊主意的家伙，林一和王聪倒是一直没抽中。看着别人接连不断躺枪，王聪抿了口酒。张岩发了牌：“林一，今儿你是不是运气太好了点。”
“是吗？老天爷眷顾我呗。”吃薯条吃薯条。
所以说有些话不能随便说。
“请随意亲吻你左右两边任何一人。”
我日。
林一拿着牌呵呵了一句。
张岩的女朋友肯定是不能下手的，右边就是王聪。
闭了眼狠狠心，王聪的手突然摸了上来。
艹。
大拇指恰好盖住他的嘴唇，侧过头，吻在左侧的嘴角。
林一猛地睁开眼，看见王聪瞳孔中的自己，像是黑色的深渊。
甩开手，退后。
室内尖叫声不绝于耳，大家似乎都喝醉了，笑的闹的，酒精真是蛊惑人心的好东西。

林一说要出去抽根烟，他站在KTV的后门，看着明显小了不少的雨势发呆。王聪也不知道是怎么摸过来的，跟着他站在门的另一侧。从口袋里掏出烟盒，林一皱眉：“你现在也是烟不离手了？”
打火机的火苗是橙色的，“那倒不至于，心情不好就抽一根。”
“王聪，你还记不记得，咱们去北京稻香村的时候，以前有很好吃的鸡肉串和羊肉串，现在偏偏不卖了。这事儿吧，说来也就这样，我是喜欢过你，但是现在不了。”他盯着脚下的水潭，一滴一滴炸成透明的水花，溅在他的裤腿上。
王聪把烟头丢在地上，用脚碾了碾。
“那年元旦我在伦敦，成群结队的人站在河边看烟花，他们大声喧闹着，进行着热闹的倒计时。那个时候你已经在新一年的第一个清晨，而我还在旧时光里听着陌生的语言。那天伦敦下雨了，又湿又冷。我一直在想，你跟谁在一起牵了手，看了烟火。?英国总是糟糕的阴天，梦里会有我们俩看过的那个老婆婆，她手腕上的茉莉花一直那么香。”
“我试过找你的电话，但是你那是去了大学基本就与高中同学完全失去了联系。就连张岩都是等你大学毕业回来才重新跟你联系上的。?”

林一看着屋檐凝结的水滴，摇摇欲坠的样子。

“可是那个时候，你是知道我喜欢你的吧。”
“我知道，如果回应的话对你并不是一件好事。这件事情我没有把握的话我就不该做。那个时候太年轻了。所以我现在回来了，隔了七年，你还想听吗？”

林一在他的梦里穿着沾染了墨水的白衬衣，骑着自行车，背后鼓鼓的，像白鸽一样，呼啦啦从他身边飞过。然后急刹车，扭着头朝他笑。白花，绿叶，光斑照在林一的身上：“王聪，明天要一起出去玩吗？”睁开眼的时候眼前却是悲哀的苦雾，永远看不到边际。
夜晚的霓虹在雨幕中变成柔软的虚光，林一笑了：“王聪，你是不是太自以为是了？你所谓的为了我好，就是这么自私的决定吗？”
“所以，我回来了，我该问你的。你说得对，当时是我自私了，这不是你一个人或者我一个就可以解决的事情。为了你好，所以，我想和你在一起。”
林一偏过头看着王聪的脸。其实就是一直没有忘记啊。
要不然怎么会惴惴不安呢。
飞机会晚点，爱情也会晚点的，好在他等到了。
“老王，我觉得你的发际线似乎又靠后了。”

周日的阳光经过昨夜的雨水，更加透彻。他摸着自己的脑袋，手机铃声响个不停。走到阳台，隔壁住客种的藤蔓爬到他家的护栏上，小白花在微风中一摇一摆。
林一按了接听键，是王聪的声音：“我在你家楼下，要一起吃面吗？”他探出身子看着站在树旁的王聪。
王聪抬着头，林一的刘海有段时间没有剪，略长了些，看着也年轻，和七年前一样的好看。话筒里传来一声
极轻极轻的，
嗯。
-end-
