【葱芯】两步之遥（1）
写在前面：

闲来无事自己产产粮好了嘻嘻。设定民国，历史线可能有误。
也许有逆人设的地方，不重要，大家就是消遣嘛。
适时开车，愉快开车。嘻嘻。


1935年冬，上海，英租界。

  虽然已是午夜时分，王公馆内仍然灯火通明，热闹得不像话。大宅外，一辆接一辆的小汽车停在门口，阔少小姐家的司机们凑作一团抽起烟来，强打精神等待着自家主子们从牌桌酒会上散去。

  司机们正昏昏欲睡的时候，忽见一位只穿了件白衬衣与拖鞋的高个儿青年负气从门厅中冲了出来，脸上还挂着两条泪河，呜呜咽咽地往门外走。

  “嚯！这小倌儿，怎叫人撵出来了了！这样冷的冬天，再怎么也犯不上惹金主不高兴呀。”

  “瞎说什么呢，这位可不是小倌儿，那是【葱芯】两步之遥（2）

敏感词那么多的吗兄弟。



“哦，我看你晚上吃了不少，本着健身的目的，你也该跳跳舞。”王琮看他这“既当婊子当又立牌坊”的样子十分好笑，决心继续欣赏他的表演，看他能装纯到几时。

  “王公子，这场上的密斯都已经有了舞伴了，我就是想跳，也没人陪呀。”

  “那没事，我也没舞伴，咱们跳支舞吧？权当是健身了，怎么样？”

  “哪有男人和男人跳舞的，这不要叫人笑话了，王公子你且饶了我吧！”林新想这王琮八成是酒喝多了，竟想出这样荒唐的主意来，这不是胡闹嘛。

  “男人和男人怎么不能跳了？我看并没什么不妥。来吧，给我王琮个面子呗？林公子。”说着就拽着他上了台。

  林新琢磨着这酒鬼的意思怎么着也得顺着，不然撒起酒疯来自己可招架不住。于是半推半就地随着他上了台。
  众人见这一对稀奇的组合要上台跳舞不禁发出了阵阵哄笑，王琮是面不改色心不跳的，可林新却脸红到了耳朵尖，自己堂堂七尺男儿居然要跳女士的舞步，简直滑稽死了。偏偏这个时候，乐队换了一首舒缓浪漫的华尔兹舞曲。灯光暗了下来，场上的男男女女靠得更近了，有的女士依偎在男士胸前，真正是甜甜蜜蜜。王琮把脑袋靠近林新的耳朵，戏谑道：“我说林公子，我看你嘴上说着不愿意，行动上倒是争分夺秒啊。这才几个小时，咱们都走得这样近了。”

  “王公子快别说笑了，我瞧你今天实在是喝得多了，跳完这一支舞我送你到卧房休息好不好？”林新一寻思今天王琮这个醉鬼样子实在不是请求提携的好时机，想想今天也玩得晚了些，娘一定还没睡在家里等他回来，还不如赶紧溜之大吉，改天再求老李引荐。

  王琮闭着眼睛一听，哎哟，这小林还真是毫不掩饰，看着一副纯真样子，想必在床上一定浪得要命。爸爸我最喜欢又纯又浪的了，想到这他干脆就坡下驴，装成个烂醉如泥的样子，几乎瘫在了林新身上。

  林新作为一名民国新青年，从小接受的是西式的教育，社交舞蹈的能力不在话下。可今天不得已跳了女士的舞步，又要拉扯提线木偶一般的王琮，他的两条长腿不知所措，没有一步踩在舞曲的节拍上。王琮又是在他耳边“呵气如兰”，又是在他腰上又掐又摸，林新让他这么一折腾，两条腿更是软得像面条。两人在分别踩了对方数脚，差点绊倒彼此数次后，终于跳完了舞。

  林新费了九牛二虎之力才将王琮转移到了二楼的卧房，就在他把他撂在床上，擦了一把额头上的汗正欲溜走的时候，王琮突然一个鲤鱼打挺把林新扑倒在床上，“林公子这前戏好长呀，让我好等。”说着就开始灵活地扒林新的裤子，嘴上污言秽语说个不停：“好演技，好演技。跳舞的时候我早就想摸一把你的屁股，可惜我是一位绅士，不该摸的地方我们进了卧房再摸嘛。”他狠狠在他屁股上揉了两圈，然后“啪”地一声拍出声响来。

  林新躺在床上一脸震惊，过了足足好几秒才反应过来，王公子把他当成“那种人”了。他的脸上红一阵白一阵，你你你了半天没说出一句完整话来，直到王琮把他扒的只剩一条内裤一件衬衫了，他才猛地把他推开，道：“王公子你误会了！我并非那样轻薄无耻的人！我没想到今日李公子的玩笑话你竟当了真。我说实话，我只是想搭他的交情和你结识一番，绝没有其他心思，你请不要这样了。”说着他赶忙弯下腰去捡地上的毛衣和裤子，心里尴尬地要命，想着自己这是哪句话说错了，搞成这样一个局面。

  王琮冷笑一声，心想今天还真他妈稀奇了，什么雀儿都能让他碰上。“别他妈装了，既然想让我包养还跟我拿乔，也不看看自己是谁！我看你还不如到南风馆去当小倌儿，那里不用你这样处心积虑动心思，给钱就干，钱货两清。”然后又把他摁倒在床上，还不忘把手伸到林新衬衣底下摸他胸前的两颗小豆豆。莫了还不忘添一句：“真是有什么样的娘就有什么样的儿子。”

  三言两语，牵动了林新脆弱的神经。他的眼圈瞬间红了起来，眼泪在眼眶里打转转。他本以为今天的误会他过几日上门拜访便可消解，虽然是他被占了点便宜，但想必等大家把话说清楚，还是可以做朋友的。可是他没想到王琮的嘴这样毒，直接把他心底最隐秘的疮疤揭了起来。于是他破罐子破摔，也不巴巴地指望着同他结交了，腾地坐起来，抬手就给了王琮一巴掌，带着哭腔骂了一句：“我去你妈的。”然后卯足了力气把手里的衣服扔在他脸上，头也不回地冲出了房门。

  于是，就有了开头的一幕，负气青年半裸夜奔，边哭边瑟瑟发抖，偏偏这深更半夜路上一架黄包车也无，也没有任何地方可以让他给自家公馆打个电话叫司机来接。他咬了咬牙，决定自己走回去。也不过是四五条街的路程，想他血气方刚的一个男人，这一点寒冷不算什么。

  我们的这位小林公子，是奉天的林将军和他第十六房陆姨太的儿子。那年林将军还是林军阀，这陆姨太则是沪上名头响当当的歌女。她是苏州人，不仅生得温婉可人，一把嗓子更是鲜翠欲滴，唱起曲儿来悠扬动听，让人听了想流眼泪，回忆起家乡来。

  林军阀一共在上海驻扎了半年，光在陆姨太这儿听曲就花了三个月。后来，林军阀在法租界给陆姨太置办了一处小公馆，正式地娶她过了门。如胶似漆地过了三个月，东北那边的心腹传来电报，说是大帅您的地位岌岌可危，底下的人可摩拳擦掌着要篡位呢！大帅左思右想，美人到底不如江山来得实在，于是带着部队火速窜回了奉天，抓紧肃清异己，好把这大帅的地位坐个天长地久。

  临行的时候，陆姨太已经有了身孕。她把柔弱的身躯靠在大帅胸前，哽咽着说：“我和孩子等你回来，到时候，把我们接回去，好不好？”

  大帅嘴上答应着，但想到奉天的那十几房女人，个个不是省油的灯，唉，这女人多起来可真是麻烦，小陆又不是好斗爱争宠的性子，到了东北岂不要被人给挤兑死？还不如养在上海，我时不时地下个江南来看她，简直比乾隆爷还快活嘛。

  于是，大帅和陆姨太开始了异地恋。他们隔三差五地通信，可大帅的文化程度比文盲好不到哪里去，写信的时候需要副官全权代笔，他则负责慷慨激昂地口述对小陆的绵绵爱意，待到陆姨太的信到了，又需要副官大声洪亮地将女儿家的儿女情长朗读出来。陆姨太的爱在副官的演绎之下生生地成了一封又一封军事情报，久而久之，大帅对这份感情产生了厌倦。

  陆姨太生下小林的时候，大帅赶到上海看了看她们娘俩。还是一坨软肉的小林趴在大帅的胸前抽抽巴巴地哭着，大帅听得是心烦意乱。不过瞧着小林那粉嫩的脸蛋和圆圆的眼睛，大帅的心又化成了一滩水。“名字就叫林新吧，万象更新，民国了，这是个新时代，也要有一些新起色。”说着把林新举起来颠了又颠。

  起初，大帅一年至少要来看他们两三次。其余的时候，他人虽然不在，但钱却没有断过。陆姨太母子虽然是个金屋藏娇的存在，但毕竟不愁吃穿，日子过得宽裕得很。林新逐渐长大，出落地愈发英俊标致。他继承了父母的优点，又摒弃了双方的缺点，从小就是附近出名的漂亮小孩。他从小到大都巴巴儿地盼着爸爸来看他，渴望着沐浴一点父爱。

  后来，大帅的感情淡薄了起来，一年三次的看望渐渐改为三年一次，再到后来更成了稀客。不知是无意还是有意，他给陆姨太母子的津贴也有一次没一次。这陆姨太是个痴情的，纵使这样都没有对这份情死心。她始终念着那半年的旖旎时光，仿佛她这一辈子的快乐全浓缩在了那六个月。连带着小小的林新也始终相信爸爸只是非常忙，并不是不爱娘了。

  街坊邻里都晓得陆姨太是被大帅遗弃的女人，而林新则是这段孽缘留下的野种。幸而他们都还善良，平日里格外照顾陆姨太母子。然而风言风语总能不胫而走，传进当事人的耳朵里。逐渐长大的林新明白了这一切的前因后果，晓得事情的真相绝不是母亲向自己描述的那样。他慢慢对父亲产生了一种复杂的情感。一方面，他渴望从他那里得到一点关怀，毕竟他这十九年的人生里最缺的就是父爱，再者说，他也需要父亲的钱来维系生活。另一方面，他又十分恨他，恨他居然能如此薄情寡义。

  他度过了一个时常怀疑人生而又自卑的青春期，每天活在委屈与痛苦之中，可当迈入青年时期，他不再过分纠结自己存在的意义，不再沉浸在否定人生之中，于是性格也开朗了起来，和其他青年们一样，喜欢出入于歌舞厅与牌桌之上。可惜他有打牌的心没打牌的脑子，经常输得兜比脸还干净。【葱芯】两步之遥（3）

真・新少女祈祷。




  林新的手劲儿兴许是遗传了他爸爸，王琮被这一巴掌扇得愣了神，随后又被扔了一脑袋的衣服，等他从耳光的疼痛中反应过来张口要骂的时候，发现人早就跑了。

   “什么他h妈h的…“他不好意思顶着脸上的五指山下楼，于是用卧房里的电h话给楼下的张管家打了个内线电h话：“把李公子叫到我卧房来。再让他拿个冰袋，快点儿。”

  “好嘞，少爷您没事儿吧？刚才那位公子…”他仔细揣摩了一下自家少爷的口气，继续道：“已经走前门走了。”

  “自己走的？”

  “是的，我瞧着没有车子来接他。”

  “走便走了吧。你赶紧去叫李公子。”

  “是。”

  不一会儿，李公子敲了敲门，自行走了进来。瞧见好友这脸上的巴掌印，他心里立马有了数。他把手里的冰袋递给了王琮，忖度着开了口：“老王，你看我这，好心办了坏事，我本以为你二人情投意合，我也是想成h人之美嘛。”说着给王琮倒了杯威士忌。

  早先在宴会上，李公子就一五一十地把林新的身世背景和王琮透露了个大概。嗨，什么世家公子，不过是个私生子。王琮一合计，这小子有个将军儿子的身份，却没有与之匹配的地位和金钱，他母亲又是那么一号人物，耳濡目染的，说不得要走她的老路傍身个权h贵来维系富贵的生活。他看林新这一晚上的目光老是小心翼翼地落在他身上，而他回看他的时候，他又赶忙将目光投向别处，这不是摆明了嘛！

  王琮高智商的大脑迅速运转了一下，得出的结论印证了开始的猜测：林新就是送上h门来想要做他的情人。

  他仔仔细细地将林新从头到脚地打量了一番，愈发觉得他是个妙人。尤其是当他微微带着些醉意，用修h长的手指夹h着香烟吞云吐雾的时候，他的眼神仿佛有些迷离，又带着浅浅的笑意，莫名地有了一种颓废的美h感。王琮盯着他，心里仿佛在被一只小猫一下一下地挠着，和别人寒暄的时候也心不在焉，满脑子想着一会儿该怎么把他“办了”。

  “嗳，嗳，老王？你没事吧？”李公子见王琮耷h拉着脑袋不说话，想他不会被这一巴掌扇聋了吧？那林新看着也没这么孔武有力啊？

  “操，你看我这像没事吗？你说吧，怎么补偿我？”王琮一手扶着冰袋，狠狠地瞪了他一眼。

  “啊呀呀，说到底还是我的错。这样吧，我明儿就叫几个模样标致的兔子陪你玩好不好，货都验过，包你满意，就算兄弟我给你赔罪了。”

  “不，没意思。我就想要林新那小子。今天没睡到他，我非常不满意，后果很严重。”王琮呷了一口酒，虚张声势地咂巴了两口，仿佛要把威士忌品出林新的味道来。

  李公子一听简直头疼，左思右想了一番，只好把陆公馆的方位与电h话告诉了他。

  王琮同李公子凑在一起又聊了聊生意上的事情，过后就让他走了。关上卧室门，他伸了个懒腰，目光落在了床h上散落的衣h裤上。他捡起林新的裤子，闻到了一丝香水的味道。那味道透着一股浆果的酸甜与茶的清冽，和它的主人如出一辙。他把鼻子贴近裤子，过瘾似的狠狠地嗅着。

  他没想到自己居然硬了。他边嗅着那香水味道边给自己解决生理需求，待到射h出来的那一刻，他满脑子都是林新红着眼眶的样子。



  林新一路小跑着回到了家，险些冻成了个冰棍儿。下午梳好的油头早就没了形状，脸已经冻得发青了，鼻头则通红，浑身上下抖成了筛子，白衬衣上还残留着酒渍。母亲见他搞成这个鬼样子回家气得要命，同时又心疼起他来，赶忙叫下人放热水洗澡，担心宝贝儿子着凉。

  林新哈秋哈秋地打了几个响亮的喷嚏，随即哆哆嗦嗦地迈进了浴缸。他躺在浴缸里，舒服地哎哎哟哟起来。自家的公馆虽然小，但到底还是自己的家。有母亲和老仆的照顾和疼爱，他始终是个孩子脾气。

  “宋叔，给我拿杯白兰地来。”他实在是冻透了，非得喝点烈酒才暖得过身h子来。

  “少爷，咱家的洋酒喝没了，倒还剩了些烧刀子，您看可以吗？”

  “烧刀子就烧刀子吧！烫了再端进来！”林新叹了口气，将全身浸没在了水中。

  不一会儿，宋管家将酒送进了浴h室，林新开始自斟自饮起来。他这两口酒喝得猛了些，加上晚上吃的尽是些蛋糕点心，没吃什么正餐，很快就有了醉意。喝了一会儿，他的身上暖和过来了，浴h室里又充满了温暖的香气，他泡着泡着竟睡着了。还好宋管家见小少爷在里面半天没动静就开门看了看，这才把他从浴缸里拖进卧房，擦干了身h子换上睡衣，盖上了厚被子才放心离去。


  林新这一觉睡到了日上三竿。

  他从断断续续的梦中醒来，刚一睁开眼，冷不丁发现母亲正坐在床头若有所思地盯着他。他没来由地心慌起来，说道：“娘，怎，怎么了？”

  “乖宝，你昨天晚上干什么去了？为什么这么晚才回家？怎么就穿了件衬衣就回来了？你是不是不要命了？”陆姨太审视的目光盯着他，仿佛要将他看穿一般。

  “我…那个…昨天是王琮王公子的生日，在家里开Pаrty，我和几个朋友去捧场，晚上多玩了两局牌没注意看时间。”

  “你的衣服呢？输得就剩件衬衣了？”

  “对…对…不对不对！唉，衣服落在王琮家了，我改天就去取，昨晚喝得多了些，差点把他家当自己家。”

  这驴唇不对马嘴的谎h言十分拙劣，陆姨太本想再逼问下去，可她这儿子一问就哼哼唧唧不说人话，还抱着她的腰扭来扭去地撒娇，又喊着饿要吃早餐，她想他这么大的个子总不可能让别人占了便宜，便没再多问，下楼给他端吃饭的小桌子去了。

总算对付走了娘，林新骤然泄气一般地用被子蒙住自己，昨晚的伤心经历像过电影儿一样在脑子里转。他不明白为什么人家总是拿他的身世作文章，难道一个人出生之前的事儿比活生生的人还重要？

在学校里，他是风度翩翩的密斯特林，时不时地收到若干情诗――无论来自女同学还是男同学。校园里的学h生大多进步文明，信奉自h由平等，交h友不以身份地位作为衡量标准。林新本就是个天真活泼的性子，同时待人又真诚有礼，加之外貌所具有的吸引力，故而他在学校里交际甚广，是校园里的风云人物。

  可他又不甘于只做个受欢迎的学h生，他想在“社h会上”赢得尊重，干一番大事业，好给自己的母亲挣一份脸面。于是，他开始频频出入于社交场合，渴望结交些有能力的朋友。可是自己明明已经那样的谦和大度，以礼待人，却总换来些闲言碎语。他所不知道的是，旁人早就把他的身家背景调h查了个一清二楚，他在人家眼中几乎是透h明的。他这将军儿子的身份不明不白，故而总被人笑话拿着鸡毛当令箭。还好林将军并不算完全地不闻不问，在林新十八岁生日的时候送给了他一辆崭新的黑色福特小轿车，那天可算得上是他近几年最快乐的日子，他开着车撒欢儿似的兜了十几二十圈，直到快把自己转吐了才舍得下车。这辆车大大地为他长了面子，使他在一众公子哥面前自信了许多。

  可他想这自信并非真正的自信，他这自信来自于金钱，而金钱来自于爸爸，爸爸的钱断断续续，那么自己的自信也是断断续续的。他徘徊在自尊心与虚荣心之间，简直要把自己折磨死了。

  他痛苦地捂着脸，王琮的话言犹在耳，不啻于给了自己一个响亮的耳光。他林新必然要干出一番事业来，让所有人刮目相看，尤其是他父亲。他决定洗心革面，不再同这些浪荡公子哥混在一起，好好念书，等大学毕了业去奉天找爸爸，让他在军h队里给自己谋个位置，在军事上做出一些成就来。

  认认真真地向自己表过决心之后，他觉得心里舒坦了许多，吃完了娘h亲手做的鸡丝粥配小笼包，点上一支烟，躺在床h上美滋滋地抽h了起来。

  晚宴八点开始，按照王琮的礼仪规范，他七点起就站在前厅里迎接到来的宾客。迎接了一位又一位的宾客，王琮的嘴角笑的发酸，简直要抽搐起来。眼看着差一刻八点了，同他最要好的李公子才不紧不慢地开着车进了大门。看到他，王琮终于收起虚伪的笑容，继而破口大骂：“你个傻逼怎么才来？再不来老子可就关门不接待了，还有，我的礼物呢？别告诉我你是来吃白食的！”

  李公子从车窗里探出脑袋：“下午打麻将喝了点小酒，开了几圈快车，没成想耽误了这么多时辰。老王，你不要生气嘛，看我给你带了个大活人当礼物，你说妙不妙？”他打开车门，一把把林新从后座拽出来，说道：“这小子输了拿不出钱来，还瞎他妈骗人说他老子下个星期就从奉天给他汇钱来，你说说吧，林公子，你老子这钱汇了几个星期了？你该不会要说花旗银行偷偷把你的钱卷了跑了吧！哈哈哈！行了，钱没有，那就肉偿吧，你这身皮肉倒是值几个子儿。”说着还摸了一把那人的小脸。

  林新被拽得一个踉跄，站稳了边整理领结边厚着脸皮嘻嘻哈哈强装镇定：“老李，兄弟这不是一时周转不开嘛，你看你，你这也太不给我林某人面子了，我们有话好说，这出卖色相的事，我是万万做不出来的。再说，我爸爸确实下个星期就要给我汇钱来了，等他的款子一到，我立马连本带利还你钱，再请你吃一顿好饭，如何？”

  王琮定睛一瞧，这位林公子，好高的个子，那双腿可真叫长！王琮虽则在洋人堆里混了几年，也少见这样的长腿。他穿一件浅驼色的羊角扣呢子大衣，内里是格子毛衣套白衬衫，下身着一条暗纹西装裤，黑皮鞋擦得锃亮，然而却看得出并不怎么新了。嘁，看着还是个大学学生么。再仔细瞧他的相貌，用丰神俊朗形容再恰当不过。浓密的剑眉配上高耸的鼻梁，再加上棱角分明的脸庞，显得他器宇轩昂，可偏偏生了一双稍稍下垂的“puppy eyes”，那眼神像星星一般亮，又透着一股子天真无邪，笑起来活像一只乖乖的大型犬。

  “哼，有点意思。进来吧，老张，咱们开席！我这当寿星的倒比下人还操劳。”张管家答应着跑进内厅，开始上上下下地吩咐起来。

  群贤毕至，少长咸集，王公子的生日宴会终于正式开始。

  林新虽然狠狠地丢了面子，但想到这王公子可是出了名的有钱，虽然他老爹是靠办工厂买卖地产发家致富的“new money”，不比那满蒙贵族的身份来得体面，但钱可是货真价实的真。这位小王和他父亲相比虽则还是个翅膀没长硬的小崽子，倒也把几家纱厂和百货商店经营的有声有色。今天是结识他的好机会，若是日后自己有他帮衬着，无论是走仕途还是做生意，不都是事半功倍嘛。况且，这宴会上琳琅满目的吃食吃不到自己的肚子，那简直是浪费！

  想到这，他不禁露出了一点笑容，快步跟上了身边两位纨绔。王琮转过头看着林新，心想：这小子的心未免也太大了些，让人家没鼻子没脸地数落了一通还能笑地这么开心，真是活该！不对。莫非他压根就是个主动送上门的礼物？好歹也是个世家公子，轻浮起来真是不像个样子。既然如此，老子就陪你玩玩。

  这样想着，王琮不禁露出了谜一样的微笑。李公子一瞧，嘿，这俩人还真看对眼了，把这么个宝贝上了贡，年后王家盖楼招标百分之八十要落在他老子头上。于是老李扶了扶眼镜，于暗处不动声色地扬起了嘴角。这三人各怀鬼胎，又都快乐得很，在宴会上觥筹交错，好不快活。
  酒过三巡，舞会开始。这是男士向女士展示绅士风度和良好家教的最佳时机，年轻的男男女女大多已到了婚配的年纪，雄性们又在酒精的刺激下多了几分胆色同浪漫情怀，跃跃欲试着要上台和心仪的小姐跳上一支舞。然而，林新却显得毫无兴趣，频频将爪子伸向酒水台上的各色甜点。他也不想让自己显得这样贪吃，只是这草莓奶油蛋糕，这榛子巧克力酱饼干，这杏仁黄油奶酥可不那么经常地出现在自家餐桌上，现在不吃，更待何时？
  舞曲奏了一首又一首，曲风也从起初的庄严沉静愈发地走向风流慵懒，萨克斯风的声音性感地要命，直要把人的魂儿勾了去。场内的嘉宾们也逐渐卸去了社交礼节的沉重面具，开始展现出真性情来，欢笑打闹声不绝于耳。
  一只手猛地拍在林新的肩上，吓得他一口蛋糕噎在了嗓子眼，把脸涨得通红，拼命想咽下下去可是偏又咽不下去。王琮递给他一杯红酒，幽幽地问：“林公子，怎么不跳舞去啊？有没有喜欢的小姐，我可以介绍你们认识。”
  “我…那个…年纪还小，还没有这个心思呢，嘿嘿。“说着低下了头，不好意思起来。


TBC
【葱芯】两步之遥（2）

敏感词那么多的吗兄弟。



“哦，我看你晚上吃了不少，本着健身的目的，你也该跳跳舞。”王琮看他这“既当婊子当又立牌坊”的样子十分好笑，决心继续欣赏他的表演，看他能装纯到几时。

  “王公子，这场上的密斯都已经有了舞伴了，我就是想跳，也没人陪呀。”

  “那没事，我也没舞伴，咱们跳支舞吧？权当是健身了，怎么样？”

  “哪有男人和男人跳舞的，这不要叫人笑话了，王公子你且饶了我吧！”林新想这王琮八成是酒喝多了，竟想出这样荒唐的主意来，这不是胡闹嘛。

  “男人和男人怎么不能跳了？我看并没什么不妥。来吧，给我王琮个面子呗？林公子。”说着就拽着他上了台。

  林新琢磨着这酒鬼的意思怎么着也得顺着，不然撒起酒疯来自己可招架不住。于是半推半就地随着他上了台。
  众人见这一对稀奇的组合要上台跳舞不禁发出了阵阵哄笑，王琮是面不改色心不跳的，可林新却脸红到了耳朵尖，自己堂堂七尺男儿居然要跳女士的舞步，简直滑稽死了。偏偏这个时候，乐队换了一首舒缓浪漫的华尔兹舞曲。灯光暗了下来，场上的男男女女靠得更近了，有的女士依偎在男士胸前，真正是甜甜蜜蜜。王琮把脑袋靠近林新的耳朵，戏谑道：“我说林公子，我看你嘴上说着不愿意，行动上倒是争分夺秒啊。这才几个小时，咱们都走得这样近了。”

  “王公子快别说笑了，我瞧你今天实在是喝得多了，跳完这一支舞我送你到卧房休息好不好？”林新一寻思今天王琮这个醉鬼样子实在不是请求提携的好时机，想想今天也玩得晚了些，娘一定还没睡在家里等他回来，还不如赶紧溜之大吉，改天再求老李引荐。

  王琮闭着眼睛一听，哎哟，这小林还真是毫不掩饰，看着一副纯真样子，想必在床上一定浪得要命。爸爸我最喜欢又纯又浪的了，想到这他干脆就坡下驴，装成个烂醉如泥的样子，几乎瘫在了林新身上。

  林新作为一名民国新青年，从小接受的是西式的教育，社交舞蹈的能力不在话下。可今天不得已跳了女士的舞步，又要拉扯提线木偶一般的王琮，他的两条长腿不知所措，没有一步踩在舞曲的节拍上。王琮又是在他耳边“呵气如兰”，又是在他腰上又掐又摸，林新让他这么一折腾，两条腿更是软得像面条。两人在分别踩了对方数脚，差点绊倒彼此数次后，终于跳完了舞。

  林新费了九牛二虎之力才将王琮转移到了二楼的卧房，就在他把他撂在床上，擦了一把额头上的汗正欲溜走的时候，王琮突然一个鲤鱼打挺把林新扑倒在床上，“林公子这前戏好长呀，让我好等。”说着就开始灵活地扒林新的裤子，嘴上污言秽语说个不停：“好演技，好演技。跳舞的时候我早就想摸一把你的屁股，可惜我是一位绅士，不该摸的地方我们进了卧房再摸嘛。”他狠狠在他屁股上揉了两圈，然后“啪”地一声拍出声响来。

  林新躺在床上一脸震惊，过了足足好几秒才反应过来，王公子把他当成“那种人”了。他的脸上红一阵白一阵，你你你了半天没说出一句完整话来，直到王琮把他扒的只剩一条内裤一件衬衫了，他才猛地把他推开，道：“王公子你误会了！我并非那样轻薄无耻的人！我没想到今日李公子的玩笑话你竟当了真。我说实话，我只是想搭他的交情和你结识一番，绝没有其他心思，你请不要这样了。”说着他赶忙弯下腰去捡地上的毛衣和裤子，心里尴尬地要命，想着自己这是哪句话说错了，搞成这样一个局面。

  王琮冷笑一声，心想今天还真他妈稀奇了，什么雀儿都能让他碰上。“别他妈装了，既然想让我包养还跟我拿乔，也不看看自己是谁！我看你还不如到南风馆去当小倌儿，那里不用你这样处心积虑动心思，给钱就干，钱货两清。”然后又把他摁倒在床上，还不忘把手伸到林新衬衣底下摸他胸前的两颗小豆豆。莫了还不忘添一句：“真是有什么样的娘就有什么样的儿子。”

  三言两语，牵动了林新脆弱的神经。他的眼圈瞬间红了起来，眼泪在眼眶里打转转。他本以为今天的误会他过几日上门拜访便可消解，虽然是他被占了点便宜，但想必等大家把话说清楚，还是可以做朋友的。可是他没想到王琮的嘴这样毒，直接把他心底最隐秘的疮疤揭了起来。于是他破罐子破摔，也不巴巴地指望着同他结交了，腾地坐起来，抬手就给了王琮一巴掌，带着哭腔骂了一句：“我去你妈的。”然后卯足了力气把手里的衣服扔在他脸上，头也不回地冲出了房门。

  于是，就有了开头的一幕，负气青年半裸夜奔，边哭边瑟瑟发抖，偏偏这深更半夜路上一架黄包车也无，也没有任何地方可以让他给自家公馆打个电话叫司机来接。他咬了咬牙，决定自己走回去。也不过是四五条街的路程，想他血气方刚的一个男人，这一点寒冷不算什么。

  我们的这位小林公子，是奉天的林将军和他第十六房陆姨太的儿子。那年林将军还是林军阀，这陆姨太则是沪上名头响当当的歌女。她是苏州人，不仅生得温婉可人，一把嗓子更是鲜翠欲滴，唱起曲儿来悠扬动听，让人听了想流眼泪，回忆起家乡来。

  林军阀一共在上海驻扎了半年，光在陆姨太这儿听曲就花了三个月。后来，林军阀在法租界给陆姨太置办了一处小公馆，正式地娶她过了门。如胶似漆地过了三个月，东北那边的心腹传来电报，说是大帅您的地位岌岌可危，底下的人可摩拳擦掌着要篡位呢！大帅左思右想，美人到底不如江山来得实在，于是带着部队火速窜回了奉天，抓紧肃清异己，好把这大帅的地位坐个天长地久。

  临行的时候，陆姨太已经有了身孕。她把柔弱的身躯靠在大帅胸前，哽咽着说：“我和孩子等你回来，到时候，把我们接回去，好不好？”

  大帅嘴上答应着，但想到奉天的那十几房女人，个个不是省油的灯，唉，这女人多起来可真是麻烦，小陆又不是好斗爱争宠的性子，到了东北岂不要被人给挤兑死？还不如养在上海，我时不时地下个江南来看她，简直比乾隆爷还快活嘛。

  于是，大帅和陆姨太开始了异地恋。他们隔三差五地通信，可大帅的文化程度比文盲好不到哪里去，写信的时候需要副官全权代笔，他则负责慷慨激昂地口述对小陆的绵绵爱意，待到陆姨太的信到了，又需要副官大声洪亮地将女儿家的儿女情长朗读出来。陆姨太的爱在副官的演绎之下生生地成了一封又一封军事情报，久而久之，大帅对这份感情产生了厌倦。

  陆姨太生下小林的时候，大帅赶到上海看了看她们娘俩。还是一坨软肉的小林趴在大帅的胸前抽抽巴巴地哭着，大帅听得是心烦意乱。不过瞧着小林那粉嫩的脸蛋和圆圆的眼睛，大帅的心又化成了一滩水。“名字就叫林新吧，万象更新，民国了，这是个新时代，也要有一些新起色。”说着把林新举起来颠了又颠。

  起初，大帅一年至少要来看他们两三次。其余的时候，他人虽然不在，但钱却没有断过。陆姨太母子虽然是个金屋藏娇的存在，但毕竟不愁吃穿，日子过得宽裕得很。林新逐渐长大，出落地愈发英俊标致。他继承了父母的优点，又摒弃了双方的缺点，从小就是附近出名的漂亮小孩。他从小到大都巴巴儿地盼着爸爸来看他，渴望着沐浴一点父爱。

  后来，大帅的感情淡薄了起来，一年三次的看望渐渐改为三年一次，再到后来更成了稀客。不知是无意还是有意，他给陆姨太母子的津贴也有一次没一次。这陆姨太是个痴情的，纵使这样都没有对这份情死心。她始终念着那半年的旖旎时光，仿佛她这一辈子的快乐全浓缩在了那六个月。连带着小小的林新也始终相信爸爸只是非常忙，并不是不爱娘了。

  街坊邻里都晓得陆姨太是被大帅遗弃的女人，而林新则是这段孽缘留下的野种。幸而他们都还善良，平日里格外照顾陆姨太母子。然而风言风语总能不胫而走，传进当事人的耳朵里。逐渐长大的林新明白了这一切的前因后果，晓得事情的真相绝不是母亲向自己描述的那样。他慢慢对父亲产生了一种复杂的情感。一方面，他渴望从他那里得到一点关怀，毕竟他这十九年的人生里最缺的就是父爱，再者说，他也需要父亲的钱来维系生活。另一方面，他又十分恨他，恨他居然能如此薄情寡义。

  他度过了一个时常怀疑人生而又自卑的青春期，每天活在委屈与痛苦之中，可当迈入青年时期，他不再过分纠结自己存在的意义，不再沉浸在否定人生之中，于是性格也开朗了起来，和其他青年们一样，喜欢出入于歌舞厅与牌桌之上。可惜他有打牌的心没打牌的脑子，经常输得兜比脸还干净。【葱芯】两步之遥（3）
  林新的手劲儿兴许是遗传了他爸爸，王琮被这一巴掌扇得愣了神，随后又被扔了一脑袋的衣服，等他从耳光的疼痛中反应过来张口要骂的时候，发现人早就跑了。

   “什么他h妈h的…“他不好意思顶着脸上的五指山下楼，于是用卧房里的电h话给楼下的张管家打了个内线电h话：“把李公子叫到我卧房来。再让他拿个冰袋，快点儿。”

  “好嘞，少爷您没事儿吧？刚才那位公子…”他仔细揣摩了一下自家少爷的口气，继续道：“已经走前门走了。”

  “自己走的？”

  “是的，我瞧着没有车子来接他。”

  “走便走了吧。你赶紧去叫李公子。”

  “是。”

  不一会儿，李公子敲了敲门，自行走了进来。瞧见好友这脸上的巴掌印，他心里立马有了数。他把手里的冰袋递给了王琮，忖度着开了口：“老王，你看我这，好心办了坏事，我本以为你二人情投意合，我也是想成h人之美嘛。”说着给王琮倒了杯威士忌。

  早先在宴会上，李公子就一五一十地把林新的身世背景和王琮透露了个大概。嗨，什么世家公子，不过是个私生子。王琮一合计，这小子有个将军儿子的身份，却没有与之匹配的地位和金钱，他母亲又是那么一号人物，耳濡目染的，说不得要走她的老路傍身个权h贵来维系富贵的生活。他看林新这一晚上的目光老是小心翼翼地落在他身上，而他回看他的时候，他又赶忙将目光投向别处，这不是摆明了嘛！

  王琮高智商的大脑迅速运转了一下，得出的结论印证了开始的猜测：林新就是送上h门来想要做他的情人。

  他仔仔细细地将林新从头到脚地打量了一番，愈发觉得他是个妙人。尤其是当他微微带着些醉意，用修h长的手指夹h着香烟吞云吐雾的时候，他的眼神仿佛有些迷离，又带着浅浅的笑意，莫名地有了一种颓废的美h感。王琮盯着他，心里仿佛在被一只小猫一下一下地挠着，和别人寒暄的时候也心不在焉，满脑子想着一会儿该怎么把他“办了”。

  “嗳，嗳，老王？你没事吧？”李公子见王琮耷h拉着脑袋不说话，想他不会被这一巴掌扇聋了吧？那林新看着也没这么孔武有力啊？

  “操，你看我这像没事吗？你说吧，怎么补偿我？”王琮一手扶着冰袋，狠狠地瞪了他一眼。

  “啊呀呀，说到底还是我的错。这样吧，我明儿就叫几个模样标致的兔子陪你玩好不好，货都验过，包你满意，就算兄弟我给你赔罪了。”

  “不，没意思。我就想要林新那小子。今天没睡到他，我非常不满意，后果很严重。”王琮呷了一口酒，虚张声势地咂巴了两口，仿佛要把威士忌品出林新的味道来。

  李公子一听简直头疼，左思右想了一番，只好把陆公馆的方位与电h话告诉了他。

  王琮同李公子凑在一起又聊了聊生意上的事情，过后就让他走了。关上卧室门，他伸了个懒腰，目光落在了床h上散落的衣h裤上。他捡起林新的裤子，闻到了一丝香水的味道。那味道透着一股浆果的酸甜与茶的清冽，和它的主人如出一辙。他把鼻子贴近裤子，过瘾似的狠狠地嗅着。

  他没想到自己居然硬了。他边嗅着那香水味道边给自己解决生理需求，待到射h出来的那一刻，他满脑子都是林新红着眼眶的样子。



  林新一路小跑着回到了家，险些冻成了个冰棍儿。下午梳好的油头早就没了形状，脸已经冻得发青了，鼻头则通红，浑身上下抖成了筛子，白衬衣上还残留着酒渍。母亲见他搞成这个鬼样子回家气得要命，同时又心疼起他来，赶忙叫下人放热水洗澡，担心宝贝儿子着凉。

  林新哈秋哈秋地打了几个响亮的喷嚏，随即哆哆嗦嗦地迈进了浴缸。他躺在浴缸里，舒服地哎哎哟哟起来。自家的公馆虽然小，但到底还是自己的家。有母亲和老仆的照顾和疼爱，他始终是个孩子脾气。

  “宋叔，给我拿杯白兰地来。”他实在是冻透了，非得喝点烈酒才暖得过身h子来。

  “少爷，咱家的洋酒喝没了，倒还剩了些烧刀子，您看可以吗？”

  “烧刀子就烧刀子吧！烫了再端进来！”林新叹了口气，将全身浸没在了水中。

  不一会儿，宋管家将酒送进了浴h室，林新开始自斟自饮起来。他这两口酒喝得猛了些，加上晚上吃的尽是些蛋糕点心，没吃什么正餐，很快就有了醉意。喝了一会儿，他的身上暖和过来了，浴h室里又充满了温暖的香气，他泡着泡着竟睡着了。还好宋管家见小少爷在里面半天没动静就开门看了看，这才把他从浴缸里拖进卧房，擦干了身h子换上睡衣，盖上了厚被子才放心离去。


  林新这一觉睡到了日上三竿。

  他从断断续续的梦中醒来，刚一睁开眼，冷不丁发现母亲正坐在床头若有所思地盯着他。他没来由地心慌起来，说道：“娘，怎，怎么了？”

  “乖宝，你昨天晚上干什么去了？为什么这么晚才回家？怎么就穿了件衬衣就回来了？你是不是不要命了？”陆姨太审视的目光盯着他，仿佛要将他看穿一般。

  “我…那个…昨天是王琮王公子的生日，在家里开Pаrty，我和几个朋友去捧场，晚上多玩了两局牌没注意看时间。”

  “你的衣服呢？输得就剩件衬衣了？”

  “对…对…不对不对！唉，衣服落在王琮家了，我改天就去取，昨晚喝得多了些，差点把他家当自己家。”

  这驴唇不对马嘴的谎h言十分拙劣，陆姨太本想再逼问下去，可她这儿子一问就哼哼唧唧不说人话，还抱着她的腰扭来扭去地撒娇，又喊着饿要吃早餐，她想他这么大的个子总不可能让别人占了便宜，便没再多问，下楼给他端吃饭的小桌子去了。

总算对付走了娘，林新骤然泄气一般地用被子蒙住自己，昨晚的伤心经历像过电影儿一样在脑子里转。他不明白为什么人家总是拿他的身世作文章，难道一个人出生之前的事儿比活生生的人还重要？

在学校里，他是风度翩翩的密斯特林，时不时地收到若干情诗――无论来自女同学还是男同学。校园里的学h生大多进步文明，信奉自h由平等，交h友不以身份地位作为衡量标准。林新本就是个天真活泼的性子，同时待人又真诚有礼，加之外貌所具有的吸引力，故而他在学校里交际甚广，是校园里的风云人物。

  可他又不甘于只做个受欢迎的学h生，他想在“社h会上”赢得尊重，干一番大事业，好给自己的母亲挣一份脸面。于是，他开始频频出入于社交场合，渴望结交些有能力的朋友。可是自己明明已经那样的谦和大度，以礼待人，却总换来些闲言碎语。他所不知道的是，旁人早就把他的身家背景调h查了个一清二楚，他在人家眼中几乎是透h明的。他这将军儿子的身份不明不白，故而总被人笑话拿着鸡毛当令箭。还好林将军并不算完全地不闻不问，在林新十八岁生日的时候送给了他一辆崭新的黑色福特小轿车，那天可算得上是他近几年最快乐的日子，他开着车撒欢儿似的兜了十几二十圈，直到快把自己转吐了才舍得下车。这辆车大大地为他长了面子，使他在一众公子哥面前自信了许多。

  可他想这自信并非真正的自信，他这自信来自于金钱，而金钱来自于爸爸，爸爸的钱断断续续，那么自己的自信也是断断续续的。他徘徊在自尊心与虚荣心之间，简直要把自己折磨死了。

  他痛苦地捂着脸，王琮的话言犹在耳，不啻于给了自己一个响亮的耳光。他林新必然要干出一番事业来，让所有人刮目相看，尤其是他父亲。他决定洗心革面，不再同这些浪荡公子哥混在一起，好好念书，等大学毕了业去奉天找爸爸，让他在军h队里给自己谋个位置，在军事上做出一些成就来。

  认认真真地向自己表过决心之后，他觉得心里舒坦了许多，吃完了娘h亲手做的鸡丝粥配小笼包，点上一支烟，躺在床h上美滋滋地抽h了起来。【葱芯】两步之遥（4上）
这章简直纯爱。。脱离了我一开始的残暴想法。。
不行。。还是要拗回来，可是我也喜欢甜呀QAQ

 
 王琮握着手中抄写着电话号码的字条，在客厅里来回地踱着步。他那毛子血统的大狗趴在地上，吐着舌头呵哧呵哧，眼珠子跟着爹地转来转去。

 

   “coco，你说我是亲自跑一趟，还是打个电话呢？”王琮胡乱彡揉着爱犬脑袋上的毛，向它发问。爱犬以为爹地要爱彡抚它，于是翻了个身，把肚皮露出来等着。



“自己去吧，倒也可以。就是现在尴尬劲儿还没过，我的形象又暂时地打了折扣，嗯，不太妥。”爱犬见爹地丝毫没有要爱惜自己的意思，就站起身来伸了个懒腰，抖了王琮一脸毛，头也不回地走了。

 

  被糊了一脸狗毛的王琮丝毫不在意，蹲在地上又想了一会，然后他把张管家叫来吩咐了几句，随后把手伸向了电话。拨通之后，他清了清嗓子，说道：“你好，我是林公子的朋友，l劳烦你叫他来接电话。”

 

  宋管家寻思着这是哪位朋友，以前似乎没听过他的声音，但还是礼貌地答应道：“好的，请您稍等，我这就去叫我家少爷。”说着放下了电话听筒。过了十几秒，电话那头渐渐传来了咚咚咚的脚步声，随后电话被接了起来。

 

  “谁呀？”

 

  “我，王琮，昨天晚上多有冒犯，实在对不住。”

 

  “你有事吗？没事我挂了。”林新一听是他瞬间来了脾气。

 

  “别别别，你听我说。昨天晚上确实喝得多了些，脑子里不清醒，把你当成有所图的人了，结果闹了这么个大误会。我并非有意提你的伤心事，实在是我嘴贱，请你别放在心上。再说我还真有事，你的衣服还在我家，我已经让下人浆洗好了，一会儿就送到你府上去。我还准备了一点小礼物，请你一定赏光收下。”王琮的语气谦卑又诚恳，简直和昨天晚上判若两人。

 

  “哦，也行，省得我再去你家取了，不过礼物我就不收了，我们还是不要有任何瓜葛的好。”

 

  “不过是一些点心，算不得什么，本想亲自去府上致歉的，但我这脸实在不好见人，就让我家管家送去了，希望你不要介意，我是诚心诚意向你道歉。”王琮不动声色地继续出招。

 

  林新一听自己把人扇得出不了门，稍微产生了一点愧疚，语气上也缓和了许多：“把你打成这样是我的错。”

 

  “哪里哪里，要不是我犯浑你也不至于出手。一会儿东西送到了请你务必收下，这样我王某人才能心安。”

 

  “好吧。王公子还有别的事情吗？”

 

  “没有了，那就祝你周末愉快吧。”王琮奸计得逞，语气不自主地飘了起来。

 

  果然，过了不到半小时，陆公馆便来了客人。来人正是王家的张管家。他在客厅中等了片刻后，林新走了进来。

 

  见到他，张管家鞠了一躬，然后让身后的伙计拿出了个大纸盒子，道“林公子，这是您的衣物，请您收好。另外，这是我们少爷托我给您带的礼物。”说着他拿出了一个包装精致的黑色铁皮盒子，上面印着些外文字母。林新一眼就认了出来，那是一盒瑞士巧克力。

 

  “哦，麻烦您了，这种事不劳您亲自上门，叫个小伙计来就够了。”

 

  “哪里麻烦，这是我分内的事。再说，少爷说一定要我亲手把礼物送到您手上的。我先告辞了，回去晚了不好向少爷交差。”张管家答道。

 

  林新一听，这个王琮，办事倒是很讲究嘛。于是接过礼物，让老宋把张管家和小伙计送到了门口。

 

  他回到自己的卧房，拆开了那盒巧克力，发现盒子里还有一封信，信纸上还洒了香水。

 

信中的内容如下：

  林新吾弟，见字如面。昨天晚上我们有些不愉快，这全都是我的错，请你万万不要往心里去。昨晚在家宴上见你谈吐非凡，交游甚广，我这个做兄长的仰慕于你，诚心地想同你交朋友。家父下个礼拜六在寒舍举办政商人士聚会，若你接受我的道歉，请赏光来参加吧！Best wishes！

 

                                                                       王琮  一月四日十二时半

                                                                                                  xxx

 

  林新读了信，彻底地相信了王琮确实是个正人君子，只是酒喝多了有些丧失理智。不过看到信末尾那三个x又觉得这人幼稚的很，居然还在玩自己中学时玩剩下的把戏。他剥开一颗巧克力放在嘴里，觉得味道醇厚丝滑，入口即化，便多吃了几颗。结果又被甜得心里发慌，喝了两大杯茶才解了腻。

 

 

  因为兜里实在没什么零花钱，他在家中没滋没味儿地待了几天，每天不是躺在自己房里读小说就是陪母亲聊天。李公子催他的钱催得紧，扬言再不还钱就上他的学校去闹，他急的像热锅上的蚂蚁，就偷偷拿了他母亲的一对翡翠镯子拿到当铺当掉了，还了李公子的帐后，把剩下的钱悄悄放进了陆姨太的皮包里。好在林将军的津贴过了几天还真汇了过来，他又赶紧去当铺把那对镯子赎了回来，折腾完了这一通，他抹了抹额头上的虚汗，暗道自己以后再也不赌钱了。

 

  时间很快到了礼拜五。王琮琢磨着时间差不多了，给陆公馆打了个电话，这次，是林新自己接的电话。

 

  “喂，请问哪位？”

 

  “我呀，王琮。你该不会把我忘了吧？巧克力好吃吗？”王琮听到他的声儿，脸上不自觉地露出了淫彡笑。

 

  “噢，是你呀。谢谢你的巧克力，很好吃。”

 

  “好吃就行，你要是喜欢我再给你送。哎，你看到信了吗？明天你会来的吧？”王琮废话不多说，直接切入正题。

 

  “明天？明天要干什么？”林新这几天办了这么两件事就把礼拜六的宴会忘到了脑后。“噢噢，我想起来了…我还没想好呢！”

 

  “哎呀，来吧。是很正式的宴会，主要是团结一下政商关系，来的都是各界有头有脸的人物，你放心，我是万万不敢造次的，再说了，我的诚意想必你也感受到了。”王琮又开始以退为进。

 

  “嗯…”林新用手指勾着电话线，犹豫了几秒，说道：“那好吧，那我穿的正式些。”

 

  “好好好，明天我去接你吧？”

 

  “不了吧，我自己也有车。”

 

  “没事儿，我下午正好在我家百货商店办点事，接你顺路。”

 

  “那好吧，到时见。”林新见对方这样热情，也不好意思再回绝了。【葱芯】两步之遥（4下）
假装过渡一下，下章开车了。嘻嘻。

 
  翌日黄昏，王琮乘坐着自家的林肯轿车，来到了陆公馆门口，却被告知他们家少爷尚未换好衣服，只好坐着客厅里稍作等待。他坐在客厅里，感觉到这宅子里的装潢是陈旧了些，还是十年~前的风格。客厅中的器物摆件看着倒是有那么点档次，想必是林将军早年置办的。客厅里养了很多花草，长得十分茂~密。坐在这儿，仿佛置身于一个幽暗的牢~笼。他随手拿了座钟下摆着的林新一家三口的合影，那时候他看起来大约八~九岁，由于个子不高，只能坐在父母身前，笑得很甜。他盯着这合照出了神，想起了自己的童年。

  他不过七八岁的时候，就被父亲送进了国外的寄宿学校，只有圣诞节的假期才能回国与家人团聚。他因为这个简直要恨死了他爸爸，他觉得自己简直像被流放在了国外一样。特别是校园里别说中~国人了，就连亚洲人都很少。体格上的劣势使他总受欺负，对他而言，上学无异于受~刑。他的叛逆期连一个可以发~泄的人都没有，于是持续的特别久，甚至成了年还是更愿意以放~荡纨绔的形象示人，身~体力行地告诉他父亲当初的选择是错误的。

  他正追忆着往事，林新风风火火地从里间走了出来，“王公子咱们走吧，不好意思，让你久等了。”

  他看见林新这副俏模样就高兴。“林公子，好久不见。我的车子就等在外面，咱们上车吧，”说着他看了一眼手表，“应该也快开席了。”


  他们一前一后地走出了前院，正要上车的时候，碰上了带着仆人买菜回来的陆姨太。林新简单地把他们互相介绍了一番，末了要走的时候，陆姨太说：“乖宝，好好和王公子学学交际。”说着拍了拍宝贝儿子的肩膀。

  林新一听她在外人面前还叫自己的乳名，简直要恼~羞~成~怒，但当着王琮的面又不好发作，只好说道：“行了行了，娘你回去吧，我晚上早点回家。”

  上了车，王琮忍不住噗嗤一声笑了出来：“你都这么大了你~娘还叫你‘乖宝’，你在家里也肯定同小宝宝有一样的待遇吧。”

  “哎，哪有，还不是我得顺着她。别提这事了啊，我都告诉她多少回了，老是改不了口。”林新一只手捂住了眼睛，别扭地干笑了两声，觉得十分不好意思。

  司机将车子发动，慢慢驶出了了法租界。黄浦江畔，冬日的太阳正在缓缓下落。隔着薄薄的雾霭，那太阳的颜色更是惨淡的可怜，仿佛是画家用残余的颜料随意涂抹在灰色的天空之上。街上不知什么时候多了许多的日本浪人，领着身穿和服的女眷穿行在路上。

 林新有些局促地坐在车上，不知道找些什么话题说比较好。王琮倒是个能侃的，从国际局势到奇闻八卦说个不停，林新认认真真地听他扯淡，觉得他这人博学极了，说的都是些学校里没听说过的，不禁对他多了一份钦佩。

   王琮说着说着，突然一个侧身，大幅度地靠近了他。

  他又闻到了林新身上的那股香水味道。他这香水其实淡的很，那天残留在裤子上的真的只有一丝半缕，然而今次有了体温~的加热，那香味真是怎么闻都闻不够。林新还沉浸在他描述的花花世界里，被这个动作骇得不轻，分辨不出他要做什么。王琮挂着一脸的迷之微笑看了他好几秒，把他盯得发毛，可末了只是为他正了正领带。“你这领带都打不好，一会儿到了我家不是丢我的人么。”

   林新莫名地有点脸上发烧，暗想我他娘的又不是你媳妇。他不依不饶地回了嘴：“哪个能想到你来得那么早。”他一开口就后悔了，这口气不就是活像个小媳妇吗？

  车上的气氛变得有些微妙，直到下车两人都没有再说一句话。

  王公馆的晚宴进行的十分顺利。王老~爷和王夫人主场，宴会气氛颇具格调，公馆里没有了王琮生日那天的纸醉金迷和荒~淫无度，倒是多了些朴素雅致。如今国~难当头，纵使是这些腰缠万贯的上流人~士聚会，也要讲究个戒奢从俭。

  王琮领着林新，四处介绍。“程旅长，我们有半年不见了吧？别来无恙啊！我在南京的烟草生意真是多亏了你的帮忙啊！”说着引出了林新，说道：“这位是奉天的林德公林将军的小儿子，是同济大学的高材生，学军工的，你瞧瞧，当真是虎父无犬子，日后定是军事上的栋梁之才呀！”

  程旅长没听说过林将军这儿子，但林将军本人的大名还是久仰了的，于是主动伸出了手同林新握了握，客套道：“林公子有空不妨来南京一游，学军工还是要到军工厂看些真材实料才有帮助。”

  林新同这位姓程的军人握着手，心里想着，王琮什么时候把自己调~查得这么详细？但他还没来得及问，便被王琮又介绍给了下一位宾客。就这样，他这一晚上走马灯似的认识了形形色~色的许多人。经过这一番车轮战般的交际，很多宾客看出了这位名不见经传的林公子是王琮身边的红人，不少人开始主动地与林新攀谈，林新简直招架不住。好不容易得了空，他找了条角落里的沙发坐下，他揉了揉自己笑酸了的腮帮子，喝了两口橘子汽水，随即像条咸鱼一样靠在沙发背上，开始了闭目养神。

  谁知他眼皮子刚闭上，就有一个声音由远及近地传来：“林公子，您好啊。鄙人马走日，幸会幸会。”

  他只好又把眼睛睁开，瞧见迎面走来了一个四十岁上下的彪悍中年汉子。他生了一张长圆脸，一双炯炯有神的大眼睛含~着笑意，嘴上叼着一根雪茄。他见林新睁开了眼，就自来熟地三步并作两步坐到了他的对面。

  林新还在等着他自报家门，没想到他说完两句幸会就没下文了，只是笑吟吟地看着他。两秒的沉默之后，林新打破尴尬说道：“马先生，幸会。不知您在哪里高就？”

“我呀，我的职业就是专门给别人出主意。您是不知道，要不是因为我，大清也不会那么快就亡~国。那年冬天下着雪，老佛爷召我进宫，她说小马呀，都说你是个有主意的人，你给我出出主意吧，你说这大清该怎么着呀？我说呀，这好办哪，从明天起，全国的男的，头留着，辫子一律铰喽！老佛爷说了，就照你说的办！这么着吧，你现在就去传令，我的懿旨随后就到。我就一路跑出了宫门，谁知道…”他话还没说完，就被一个女人的声音打了岔：“马走日，说正事！”

  那声音的主人从马走日身后走了出来。林新不抬头看不要紧，一抬头他的眼珠子就挪不开了。

  完颜英头戴一条镶满钻石的透~明头巾，身穿低胸丝绸长裙，双臂搭了一条完整狐狸皮毛的披肩，再瞧那长相，风~骚中透着自信，自信中透着风~骚。最重要的是――她没穿奶罩。

  林新生平头一次见到如此美艳不可方物的人儿。她的打扮如此露骨，却又如此高贵而不可侵犯。完颜英显然早已对这样痴迷的目光习以为常，她淡淡地看了他一眼，随即说道：“林公子，下个月有我参加的花域总决选就要拉开帷幕了，届时请你一定不吝前来呀。”随后露~出了灿烂的笑容。

  林新的脸以肉~眼可见的速度红了起来，很快就蔓延到了耳根。他木讷地开口：“我一定去捧姐姐的场。”然后低下了狗头，嘿嘿的傻笑。

  王琮正同外长的儿子聊的口干舌燥，不经意的一转头，看到林新这一副少男怀春的样子，他皱了皱眉头，感到胸中一股无名之火烧了起来。他忍不住打断了健谈的外长儿子，说道：冯兄，对不住，我有些私事要解决，先失陪了。“说罢撂下了张口结舌的外长儿子，大步流星地走向了充满着少男爱心的那处角落。

“马先生，完颜小~姐，您二位可是稀客呀。完颜小~姐，鄙人听说您最爱跳舞，您听，曲子已经开始奏起来了，您赶快过去吧，不然可就赶不上第一支舞啦。”王琮笑眯眯地开口撵人。

  完颜英一听，当场有些不快，但这马走日是个有眼力界儿的，看出这林公子和王琮的关系非同寻常，于是就坡下驴，站起来对完颜英做了个‘请’的手势，并说了两句可心话，拉着她跳舞去了。

  林新刚要鼓~起勇气再同完颜英聊上几句，谁知道她就这么被从天而降的王琮打发走了。他见那两人走了，自己也站起了身要往舞池走。

“你干嘛去？”王琮看他这个痴~汉德行简直气不打一处来。

“我去等着请她跳舞。”说着迈开长~腿就要走。

“跳什么跳，我父亲他们在里厅听戏，你陪我去吧。”

  林新念着他今~晚带他认识了不少有头有脸的人物，只好顺了他的意，去陪一群老骨头听那咿咿呀呀的京剧。王琮领着林新来到了最后一排，坐了下来。

“干嘛坐这么往后啊？”

“你还真想听戏啊。一会儿等开场了咱们就偷偷溜出去，到外面开快车怎么样？”

  林新一听要开快车，瞬间来了精神。他那摩登的嗜好里还有一项，就是飙车。彼时城市里汽车少得很，到了夜晚街道上更是空空如也，是开车的好时机。他们好不容易熬到了戏开唱，趁着灯光昏暗偷偷从侧门溜了出去。到了前厅，王琮支使了其中一个站在门口的听差让司机把车开来。听差问：“请问少爷要开哪辆？”

  王琮思考了一秒，说：“就今天那辆林肯吧。”他选这车不为别的，只为它的座椅够宽敞，方便他行些苟且之事。
【葱芯】两步之遥（5）一辆小轿车
刚那个长图被小黑屋了。。老福特的审核还是挺严的，嘤嘤嘤。

不过几分钟的功夫，司机把车开到了他们面前。王琮随即把司机打发走了，自己坐进了驾驶席。“我先开到宽阔些的地方，一会儿换你来开怎么样？”王琮边踩离合器挂挡边对坐在副驾驶的林新说。

“好，那你快点儿，我真是好久没开快车啦。”林新兴酏奋极了，一双眼睛亮晶晶地看着王琮，恨不得现在就一脚把他踢下去。

两人驶出了租界地，开始疯狂地加速。发动机的声音轰轰作响，汽车飞快地开过一片又一片街区，两旁的景物不停地消失在身后。路边的行人只能看到一道黑影疾驰而过，暗骂又是哪个豪门少yé冒着生命危险寻欢作乐。林新把手伸出窗外，máo头小子一样毫无形象地欢呼了两声。王琮看他正在兴头上，便从怀里掏出一瓶威士忌，将瓶子递给了他。林新拧开了瓶盖咕咚咕咚地喝了两口，又将瓶子递给了王琮，不消一会儿工夫，二人就你一口我一口地把一整瓶洋酒喝了个精光。

  酒精让人放纵。

王琮一脚油门踩到底，只见那辆林肯像颗炮弹一样窜上了huā园桥，中间有一瞬甚至有一点离开了地面。林新的脑子虽然已让酒精搅和成了一团浆糊，悬空的刹那还是吓了一跳，心脏突突地跳了起来。他不自主地将左手覆在王琮握着cāo纵杆的右手上，大着舌酏头说了句：“老王，你慢点，吓，吓sǐ我了。”

他那洁净修酏长的手由于受了惊吓，有些微微的凉意。王琮却感觉一团火苗顺着手背的xuè管分成了两路，一路烧到了他的大脑，另一路则去了他的裤裆。他知道下了桥就有一处荒野，正值冬曰的夜晚，那里绝对没有人。王琮脑子里的精酏虫暂时战胜了酒精，他略略减了速，驶入了荒cǎo丛里，又大大往前开了一段，直到他确定不会有人看见。

此时的林新面sè泛红，眼睛里氤氲着一层水汽，嘴唇湿酏漉酏漉的。王琮扭过头欣赏着他醉酒的样子，觉得自己真是捡到宝了。林新扯掉了领带，又解酏开领口的扣子，呼出了一口热气，并不明白王琮为什么要停车。半晌，他转过头，迷茫地看着王琮，刚要开口，只见王琮整个人欺身上来，狠狠地wěn住了他的嘴唇。他反复地啃酏咬着他的嘴唇，随即央qiú似的用舌酏头一下一下地tiǎn酏着林新的牙关。林新在这突如其来的qīn酏wěn之下愣住了，直勾勾地看着王琮的眼睛没有反应。

“把舌酏头给我。”王琮沙哑着嗓子命令道。

  林新下意识地张酏开了嘴，随后任由王琮shǔn 酏xī住了自己的舌酏头，那力度由轻到重，充满了技巧。林新瞬间感受到了接酏wěn的快酏感，觉得自己的一颗心快要蹦到嗓子眼了，眼睛不由自主地蒙上了一层情酏欲。两条混了烈酒味道的舌酏头在口腔里搅动着，仿佛一对在交尾的蛇。

狭小的空间里回响着唇酏舌交酏缠的渍渍水声。王琮眼看着林新要背过气去，就把舌酏头抽酏了出来，让他缓了口气儿。一丝口水连着双方的嘴唇拉了老长，林新tiǎn酏了tiǎn自己被qīn肿了的嘴唇，嘿嘿地洒笑了两声。王琮看他这副食髓知味的yín酏荡样子，只感觉自己的小兄弟快要bào酏zhà了。

“我qīn的你舒服吧？”

“舒服，舒服sǐ了。”林新喃喃道。

“还有更舒服的呢！”说着他一把扯开了林新的衬衣，啪地一声，崩掉的扣子散落了在座椅周围。解酏开了衬衣，没想到里面还有个白背心，王琮骂出了声：“cāo，你怎么穿这么多？”

“我酿怕我冷。”

王琮也不管了，直接掀起他的背心，开始shǔn 酏xī他胸前的两颗红樱，他感到口酏中的rǔ酏尖颤颤巍巍地立了起来，知道他已快被自己撩酏拨得受不住了。随后他抱着他的腰一路细碎地qīn酏wěn了他的胸膛、腰酏腹。“养，养，别闹。”王琮兴许是qīn到了林新的养养肉，他的腰扭来扭去，活鱼似的躲避着王琮的wěn。

“别他酿的晃了，老酏子都找不着皮酏带扣了！”王琮的酒劲儿有点上来，林新在眼前这么来回地一晃自己顿时感到有点头晕。王琮解完了皮酏带解扣子，解完了外裤拖内酏裤，边拖变想：我他酿的怎么的成了伺候他的那个呢？不过他无暇多想，春宵一刻值千金，他要让林新这一辈子都忘不了这舒服劲儿。然后他张口酏hán酏住了林新半软半硬的命酏根子。

林新这辈子第一次享受口酏活儿，只觉得自己真是要上天了。以前在学校，他顶多和兄弟互相撸几把解决生理需qiú，然而这次突然让wēn热的口腔包裹酏住了自己的分酏身，他感受到了前所未有的刺酏激。王琮那不老实的舌酏头一会儿轻轻地勾勒着顶端的形状，一会儿上酏上酏下酏下地来回tiǎnshì周酏身的纹路，他只感觉全身的xuè液都往下酏身涌去，腰开始微微地酸了起来，不自主地向上拱。

他断断续续地喘息着，小声地呻酏吟了起来。他的声音本来就带一点鼻音，说什么都有几分哼哼唧唧的委屈样子，如今在欢酏爱之中，那声音的末尾还微微地上扬了一两分，王琮听了只觉得大脑快要充酏xuè了。林新轻轻地抓酏住了他的头发，两条长酏tuǐ不住地要往他身上架，仿佛是个漂浮在欲海中的溺水者，拼命地想找到一条浮木。王琮感觉到嘴里的东西开始大幅度地胀酏大，晓得他马上就要缴械了，就动起了促狭心思。

他偏偏这个时候张嘴把它吐了出来，让那东西在空气中孤独地抖动着。林新正舒服地闭紧了眼睛，突然之间快酏感的源头却消失了，他不情愿地睁开眼睛，张了张嘴，liú酏出了一丝口水，hán糊不清地说：“你，你怎么不继续了？”

  “qiú我我就让你舒服。”王琮又露酏出了招牌的yín酏笑。

  “你，你讨厌sǐ了。”他难耐地把腰向前挺着，眼角噙着一点泪水，是个欲酏火焚酏身的模样。
  
  王琮本想再逗逗他，但看见他那充满情酏欲的目光可怜兮兮地望着他，他突然心疼的要命。他这模样实在美得过分，王琮不想让他太难过，便低下头继续服酏务着他。果然，没有几秒他就射酏了出来，白sè的子子孙孙沾了王琮一脸。

  “我看你的确是又纯又浪。”王琮用衬衣袖子hú乱地擦了擦脸，点评道。

  林新拖力似的靠在座椅上，额头上冒出了细密的汗珠。他还沉浸在激酏情的余韵中无fǎ自拔，大口地喘着气。王琮把他捞了起来，qīn掉了他眼角的泪珠，附在他耳边说道：“我让你舒服了，你是不是也应该让我酏shuǎng一shuǎng？”说着他解酏开了自己的裤子，只见他勃酏发的阳酏物一下弹了出来，它已经胀酏得发紫，青筋一下一下地跳动着，顶端稍稍liú酏出了一点汁酏液。

  林新出神地“啊？”了一声，看着那东西，仿佛在看一条从没见过的怪异虫子。

  “你可别跟我装洒！”王琮看他这犹犹豫豫的样子像是不乐意，刚要准备开始用强，却没想到林新这时伸出了手，轻轻地握住了他的命酏根子。接着他俯下酏身，张口酏hán酏住了它的顶端。他的嘴不大，费了半天劲儿也只tūn下了一小半。王琮感到他的舌酏头像条小蛇，探路似的东tiǎn一下西tiǎn一下，虽然没什么技巧可言，但冰冰凉凉的舒服极了，小小的虎牙常常调皮似的轻轻刮到外壁，令王琮养得要命。他看着林新在自己身下乖乖地服酏务着，觉得十分满意，舒服地闭上了眼睛。

  突然，他感到身下的人一顿，嘴上停下了动作。他睁开眼，正想说你小子也想和我玩欲擒故纵这一套，只见林新的胸酏脯突然大幅度地起伏了一下，接着又是一下。

  “唔…”

  王琮楞了一秒，突然反应过来这是怎么了，于是以迅雷不及掩耳之势把车门打开，果然林新一扭头，‘哇’地一声吐在了地上。

  看见这幅景象，王琮直接就萎了。小小王耷酏拉了脑袋，垂头丧气地缩了回去。“mā了个弹…”王琮那心情有如sǐ了mā，简直一句话都不想说。凌酏乱酏了几秒，他收拾好了沮丧的心情，本着绅士风度，niē着鼻子把林新扶了起来，给他擦了擦嘴，发现他已经睡着了。王琮叹了口气，然后驾车去了他在意租界的一处小别墅。

    进了门，他指挥着佣人把林新清理干净送到客卧去，自己则边洗澡边给自己撸了一管，事毕拖着疲惫的身躯把自己拍在了床酏上，一觉睡到了大天亮。【葱芯】两步之遥（6）

嗯，我梦寐以求的木木新新铜矿。

ps：我开始实习了。。忙成智障。。更文的速度成谜。。



林新瞪着无神的双眼，呆呆地望着陌生的天花板。他晓得自己现在一定是在王琮家。

 

他动了动四肢，自觉并没有遭到进一步的非礼，于是在心里松了口气，可紧接着又发起愁来――这下完了，王琮绝不会放过他。

 

他又挺尸般地躺了半个小时。虽然喝了不少的酒，但他还没到断片儿的程度。昨晚的情事有如洪水猛兽侵占着他的大脑，他越不想回忆，它们越争先恐后地涌入他的脑海。旁的他可以忘，但自己那副欲仙欲死的淫荡样子他是死也忘不掉的。他反复地在内心责骂自己：“你可真是一点儿脸都不要了！” 

 

他正沉浸在羞耻之中，忽然一只虎斑短脚小猫悄无声息地跳上了床，吓了他一跳。它站在床尾，一动不动地盯着林新看。林新被这猫的目光盯得有些发毛，那感觉十分的熟悉，并且十分的不美妙。他和猫对望了好几秒，末了还是他先破了冰，嘴里喵喵叫着招呼它过来。那猫的眼中露出了一丝不屑，但还是探头探脑地走了过来，一屁股坐在了林新胸口，居高临下地看着他。

 

“你倒是很自来熟。”林新左手一下一下地给小猫顺着毛，右手则伸到它脖子下为它抓痒。小猫显然很享受，眯着眼睛舒服地发出了‘咕噜咕噜’的声音。

 

 

然而猫咪并不能减轻他的烦恼。他思索着对策，把枕头堆在脸上，恨不得就地把自己捂死。过了一会儿，他见床头柜上有一台电话机，便坐起身来，思索了片刻后，拨通了家里的电话。

 

“宋叔，哎是我是我，别把电话给夫人！你听我说，昨晚宴会上有个姓马的先生，与我很是投缘，吃到一半说什么也要同我拼酒，我的酒量你也是知道的，这不是强人所难么！听人说我后来已经趴在酒桌上起不来了，睡得像头死猪。你说这叫什么事儿啊？不过幸好王公子尽了地主之谊，收留了我一晚，现在我还在他家呢，你说这王公子，哈哈哈，真够意思！不和你说了，我吃过早餐就回去，告诉夫人不用担心啊！”他一手胡乱地撸着猫，一手紧张地握着电话听筒。

 

“少爷，需不需要我让司……”

 

门外忽然传来“笃笃笃”的敲门声，林新吓得‘啪’地一声挂断了电话，猛地缩回被窝，把自己连同小猫一起蒙在了被子里。

 

王琮见房内没有反应，冷笑一声自行打开了门。他靠在门口，幽幽地说道：“林公子的睡眠质量倒是好得很。”半分钟前，他还在自己的卧房，手持一杯咖啡，眯着眼睛用分机听林新扯谎。

 

床上那坨东西一动不动。

 

”我的确是够意思，心甘情愿地伺候着你，你倒是翻脸不认人了，啊？“王琮的语气阴森而又幽怨，怎么听怎么像个追讨工钱的妓女。

 

林新打定主意装死，依然趴在被子里挺尸。他轻轻地按着小猫的身体，暗暗祈祷它千万不要乱动。那猫倒是很听话，只是好奇地瞪大眼睛看着这张陌生人类的脸。



几秒的沉默之后，王琮失去了耐心。

 

“我说你这头死猪，还真是不怕开水烫啊？！“他干脆三步并作两步，上前猛地一把掀开了林新的被子。他这一掀，小猫嗖地一下蹿下了床，在地上来回走动着看热闹。



“木木？你怎么在这儿？”王琮看到自家猫咪跑到了林新的被窝感到很诧异，但很快就被林新分去了注意力――林新这回有了反应，不过险些把他气死――他居然跟他抢起被子来！

 

“放手！”

 

林新不说话，只是死命地同他撕扯着那条被子。一时间两人都用了蛮力气，拔河一样地僵持着，谁也不撒手。可怜那条薄薄的羽绒被，眼看着就要被扯裂了。

 

“再不放手老子现在就把你办了！”林新一听这话顿时泄了力气，撒开了爪子。被子那一头的王琮毫无防备，被惯性带着“哐”的一声摔了个屁股墩儿――手上还抓着那条被子。名唤‘木木’的小猫吓了一跳，大声地喵喵叫了起来。

 

“你他娘的有种…”王琮尊贵的尾巴骨狠狠地磕在了地上，疼得他眼角迸出了泪花。他坐在地上，满脑子只有一个字，疼。

 

林新没想到这一下子让王琮摔成这个德行，他急忙下了床，想要把他扶起来。门外的佣人听到房内的巨响和猫叫，连忙敲了敲门，“少爷？”

 

“没事！别进来！”王琮忍着哭腔朝门外吼道。

 

“…少爷，早点备好了，请问什么时候用餐？”

 

“十分钟。”王琮就着林新的手，艰难地挪到了床边，颤颤巍巍地坐了下来。

 

“…对不起。”林新低下头，委委屈屈地道了歉，随后又补了一句：“都是我不好。”说罢他抬起头，可怜巴巴地望着王琮。接着又轻轻推了推他的胳膊，软软糯糯地说道：“你不要生气了，好不好？”他这一套三部曲乃从小练就，每当他犯了错误，就会这样求他母亲，并且百试百灵。近二十年来，他已经练得炉火纯青，简直毫无表演痕迹。

 

 果然，王琮一见他这副可怜见儿的模样就心软。他摸了摸林新头上软乎乎的毛，出神地望着地面，半晌才呆呆地才说了句：“赶紧洗漱，早饭已经好了。”

 

“好，请问卫生间在哪里？”

 

“出门左拐。”

 

林新趿拉着拖鞋，走出了卧房门。王琮坐在床上继续发了半天的呆，及至佣人又上来催了才一拍脑袋，想道：“我要做什么来着？”

 

 

王琮左手抱着猫，右手揉着自己的尾巴骨下了楼。佣人见他这幅样子，简直惊掉了下巴：什么？少爷居然被人睡了？

 

此时的林新已经坐在了饭厅里，正狼吞虎咽地扒拉着一碗小米粥。看到王琮下来了，他停下来敷衍了一句：“王公子，你来了。”

 

“你可真不把自己当外人哪。”王琮咬牙切齿地说。

 

林新听了这话，把碗筷放下，又用那种目光看着王琮。王琮招架不住他这一套招数，连忙挥了挥手：“吃吧吃吧，我没别的意思。”他小心翼翼地把屁股安置在椅子上，慢悠悠地说道：“昨天晚上还叫老王呢，今天早上又改回‘王公子’了？穿上裤子不认人哪。”

 

佣人一听，更加吃惊了：什么？拔吊无情！这位公子好大的胆子！

 

“老，老王，我这不是怕你觉得我这么叫你不合适嘛。”林新捡起一片涂了厚厚的奶油的面包，塞进了嘴里。

 

“我同你明说吧。”王琮也懒得拐弯抹角了，“昨儿晚上我让你舒服了，但你可没让我舒服，你觉着，怎么办比较合适？”他搅拌着咖啡，头也不抬地说道。

 

“…怎，怎么办，我也不知道，你要多少钱？”林新犹犹豫豫地说道。

 

佣人的世界观已经被颠覆了。

 

王琮一口咖啡差点喷出来。“给我钱？你他娘的把我当什么人了！再者说了，你给得起吗？！”

 

林新一听，晓得自己这回真的完蛋了。于是硬着头皮将对话进行下去：“那你说怎么办吧。”

 

“哼，自然是你再让我舒服一回了！这样咱们就算一笔勾销。”

 

林新一听，不说话了。他饭也不吃了，低着头把面包撕成一条一条。在终于撕完了一整片面包后，他小声地说道：“好吧，那你把那里洗干净点。”

 

王琮将椅子挪蹭到林新身旁，笑眯眯地抓着他的手捏了又捏，说道：“是你要把下面洗干净点。”

 

林新看着他，渐渐惊恐地睁大了眼睛，结结巴巴地说道：“不，不行，我怕疼！”

 

王琮握着他的手，说道：“疼你还来不及，怎会让你疼呢？”那语气温柔中透着肉麻，肉麻中又透着恶心。“这样吧，我今天不为难你。你慢慢做好心理建树，等你想好了，就来找我。不过我可等不了太久。该怎么做，你自己掂量着办吧！”说罢他松开了林新的手，让佣人安排司机把他送回去，自己则慢悠悠地上了二楼，睡回笼觉去了。
第七章挂了
【葱芯】两步之遥（8）

我今天是更新呢更新呢还是更新呢？
那个。。576的粉丝千万不要打我，只是借用下脸，请勿上升真人，仅仅方便大家脑补鹅已。



林家大少爷，林将军的第一继承人，林祁隆林师长，迈着矫健的步伐走进了客厅。他是个三十多岁的中年军人，个子不算特别高，但挺拔精壮，长相同林将军仿佛是一个模子里刻出来的，目光也是同样的凶险冷酷。



林将军从前是带着他来过几次陆公馆的，林新每次都傻乎乎地凑上去要和他玩，可他只是把他的手狠狠地甩开。后来林新也就知了趣，只是打个招呼便算了事。转眼，林大少爷已过了而立之年，而林新也成人了。



林祁隆自顾自地在客厅坐下，脱下军帽，露出了精心梳好的油头。宋管家这时赶紧给他上了茶，他斜睨了他一眼，解开制彡服领口的扣子舒了口气，然后端起茶杯慢慢喝了起来。



他这杯茶足足喝了五分钟，客厅里的气氛尴尬极了。陆姨太和林新只能局促地坐在一旁，想着要从何开始同他寒暄。



“老大，军队里不忙吧？我看报纸上说北边的战事有些吃紧，我们这身在南边的，也只能干着急。”陆姨太试探着开了口。



“忙，怎么不忙。不过这几年，我们忙的也就是一件事，撤退。爸爸前两年先是撤到了热河，眼下已经撤到北平了，我们做军人的也只能服从命令罢了。上海倒是个好地方，虽则暗潮涌动，表面上也基本是风平浪静，我看爸爸倒是给姨娘选了个好地方。”他意味深长地看了一眼陆姨太，慢悠悠地说道。



“……你们心里想必也不舒坦，当军人的哪个不是以为国冲锋陷阵为荣，这样撤下去，哪一天算完呢。”



“这政策上的事，我们是没资格议论的。我只晓得，我们在北平可不太好过。周边的军队都撤到这里来了，你说说，开个会，长官们都快装不下一个会议室了。以前都是各地的山大王，谁也不服谁，成天就是相互挤兑，我们这些个粗人，哪懂得那么多弯弯绕绕，我看比打仗还累。”他顿了顿，继续说道：“爸爸本来是要亲自来的，因为军饷的事被内务部的人扣在了北平，从前天就开始跟他们吵，他瞧着脱不了身了才让我代他过来。”说罢他转头对着林新轻描淡写地说了句“生日快乐”。



林新抬头看了他一眼，没有说话。



林大少爷倒也不恼火。他继续自顾自地说道：“我瞧着你们午餐没吃，这样吧，我已经让朋友在国际饭店预留了个位置，我们现在过去时间正好。”



大少爷就是大少爷，一切都是那么名正言顺，理所应当。



他们乘坐着汽车来到了国际饭店。一路上林新都没有说一句话，倒是陆姨太一直在主动同林大少爷攀谈。到了饭店入了席，林祁隆直接就拍拍手让waiter上菜，敢情这厮连菜都早就订好了，算准了时间去陆公馆的。林新嘴上不吱声，心里明明白白。



陆姨太又同林祁隆不咸不淡地聊了几句，林新在一旁像个哑巴一样不说话，只是闷头吃他面前的冰淇淋，陆姨太在桌子底下踢了他好几脚，他也半点反应也没有。



“我去用一下盥洗室，你们兄弟俩先聊。”陆姨太拍了拍两人的肩膀，随后站起身来走了。



林新“嗯”了一声，然后继续低下头，用小银匙胡乱挖着他那一盘子香草冰淇淋。林祁隆一看姨娘走了，瞬间露出了本来面目。他用力地攥彡住了林新的腕子，恶狠狠地说：“我说弟弟，多年不见，你的脾气涨了不少啊？”他的力气太大，林新痛得感觉自己的骨头都要被攥碎了，但他今天就是拼了命也要同他斗狠，于是卯足了力气要挣开他。



林祁隆仔细看了看他这便宜弟弟，突然觉得这小子怎么这么俊？几年前看到他时还是个奶声奶气的中学学生，如今出落得宽肩细彡腰长彡腿，脸蛋也变得十分标致，简直是风姿绰约。可惜他变了模样也长了脾气，应当是再也不会傻乎乎地贴上来了。



“你放开我。”林新终于说了一句话。



“不放！我凭什么听你的？”



“你这样很幼稚。”



两人正僵持之时，王琮携周秘书长的千金进入了饭店。他一进门就看到了林新和掐着他手腕子的林祁隆，他皱了皱眉，选择不去打招呼，而是挑了个视角很好的位置同密斯周坐了下来。



“周小姐今晚喝什么酒？”waiter走了过来准备点单。



“苹果马提尼。”



“王先生您呢？”



“威士忌。”王琮用余光侦彡查着林新那桌，心不在焉地说道。



“王先生，听伯母说你的大学是在伦敦读的？请问是哪所大学呀？”密斯周伶伶俐俐地问道。



“UCL，University College London，伦敦大学学院。”王琮飞快地答道。



“王先生真是优秀，我就没这个资格啦，就是花重金也去不了呢。”



两人尴尬了两秒，密斯周只好又介绍了自己在法国的大学和游学经历，王琮嗯嗯啊啊的应着，不时假装感兴趣地抛出一两个问题。密斯周心里不是很得劲，觉得这王公子怎么不冷不热的。





陆姨太终于从盥洗室返回了餐桌，林祁隆只好撒开了林新的手。他们的话题拐到了林新身上，这时林祁隆忽然热情了起来：“弟弟如今读大学几年级了？”



“二年级。”林新真是一句话都不想多说。



“成绩怎么样，没有挂科吧？先生们待你如何？”



“马马虎虎。”



“乖宝，同你大哥说话要有礼貌。”陆姨太训了他一句。



“姨娘，不要紧的，弟弟同我多年不见，有些生疏也是正常。过段时间不妨让他来北平，我带着他逛逛，顺便去看看父亲和我的军队。”



“大哥，不必了，我很快就要开学了，耽误了课业总是不好的。”林新赶紧拒绝，直觉上他觉得他这所谓的大哥有些不怀好意。



“不碍事，大学里的课程么，不上也没什么的，咱们家又不指望着你靠读书读出什么名堂来，哈哈哈。”



王琮觉得这三人的气氛十分古怪。中间那三十多岁的陌生男子一看就是个飞扬跋扈的存在，他看了看他的长相，再打量了一下他那一身军装以及肩上的肩章，判断出这人八成是林新同父异母的哥哥。但他实在想不通他是因为什么同林新和他母亲聚在一起的，只能继续观望着。



林新这一桌上了主菜。他终于有了不聊天的理由，开始专心致志地吃他那一份牛排。林祁隆看到他嘴边沾了些酱汁，便亲自拿了餐巾帮他擦了擦，林新有些愕然地抬起头，看到林祁隆的眼神里有些不该有的内容。他顿时感到十分恶心，一口都不愿再吃了。



陆姨太见他没吃几口就放下了刀叉，便问道：“怎么了？平时不是最爱吃牛排的吗？”



“中午饿了太久了，这会儿都感觉不出饿意了。”



“这孩子。你还是多吃些，不然半夜饿了怎么办。”



林新嘴上答应着，但还是没再举起过刀叉，只是拿着勺子玩那坨已经化得差不多的冰淇淋。陆姨太同林祁隆继续边吃边聊，林新也有一搭没一搭地应付着，这三人总算是把这顿饭吃完了。



饭毕，林祁隆站起身来要同林新抱一下，林新只好忍着恶心不情不愿地站了起来，把身板子站得笔直。林祁隆主动贴近了他，状似轻描淡写地用力揽住他的腰，附在他耳边轻轻说了句：“婊彡子养的小东西，你等着我。”



林新的脸登时就变了色。



他感到自己全身的血液都在沸腾，脑子里一片麻木，拽着林祁隆的衣领用了全身的力气狠狠地照脸给了他一拳。这一拳把林祁隆的鼻子直接打出了血，他捂着鼻子跌坐在了椅子上，林新这还不算完，举起椅子就要往他身上砸。



陆姨太被这瞬间的变局吓得慌了神，尖叫了起来。



王琮一看，腾地站起身来就去拉架。密斯周在他身后喊着：“王先生，你回来，危险！”



他从背后抱住林新，死命地往后拉，此时的林新浑身颤抖着，突然间力大无穷起来，狠狠给了王琮胸口一肘子就要继续往前冲。王琮‘哎哟’一声松了手，林新手里的椅子终于还是落在了林祁隆身上。



林祁隆本想站起来还手，但看到林新红着眼睛凶神恶煞的疯样子也有点犯怵，于是他选择了喊保安来料理局面。



国际饭店的保安全数出动，把林新和王琮赶了出去。



密斯周拎着手提包惊慌失措地追了出来，只见王琮和刚刚饭店里闹彡事的小子正坐在路边的马路牙子上，那小子低着头，拳头还攥得死死的，王琮则把手放在他的后背上轻轻抚摸着。



王琮见密斯周出来了，连声说了道歉，然后掏出支票本子，写了个数字撕下来递给她，礼貌地说：“密斯周，实在不好意思，我们改天再约，麻烦你帮我进去结个账，谢谢。”
【葱芯】两步之遥（9上）
截了一下，字数有点不平均，先发前面的吧~
后面都是肉。晚安~


王琮轻轻彡握住了他的手，温柔地将他握紧的拳头慢慢舒展了开来，感到他的骨头虽然很硬，但手心却很柔软。

半晌，林新终于说了句话：“你怎么在这里？”

王琮垂下头，说道：“你跟我走吧，我们找个地方冷静冷静。”于是，他带着林新去了家电影院，买了两瓶啤酒，然后挑了个后排的位置坐了下来。

电影已经播过了开头，不过这两人也无心关注剧情。

林新喝了两口啤酒，苦笑着说道：“今天是我的生日。”

王琮心里微微一惊，万没料到今天是原是这么重要的日子。他举起了酒瓶，认认真真地说了句：“生日快乐。”

“谢谢。”他和王琮碰了碰杯，说道：“真没想到你是第一个真心祝福我的。”

“你的生日，应当早些告诉我，我也好预备着礼物呀。”王琮十分猥琐地说道。

“别了，无功不受禄。不过今天还是谢谢你。”

王琮：“别见外嘛！”他有些心虚地揽了揽林新的肩膀，然后试探着问了下去：“刚才那个人是…？”

“我大哥。呵呵，人彡渣罢了。”

“他同你说了什么？”

“没什么。”说完他又喝了两口酒。

接着是一阵沉默。林新大剌剌地靠在座椅上，一只手搭在扶手上，另一只手拿着酒瓶，翘彡起了二郎腿。荧屏的光不时地映在他的脸上，王琮看到他半睁着眼看着幕布上的内容，不时呷一两口酒，不知在想什么。他静静地看着林新的侧脸，陷入了沉思。

待到电影接近尾声，王琮侧身对他说：“走吧，我送你回去，现在也不早了。”

“我…我不想回家，那个人彡渣还没走。”他犹豫着说。

“那你想怎么办啊？”

“能，能否让我在你家借住一晚？”他转过脸，哀求似的看着王琮，然后像想起了什么似的，垂下了眼睛，继续说道：“如果…如果你想要的话，我今晚就可以给，只要能收留我一晚。”

王琮心里暗喜了一下，但表面上还是要稍微保持一下正人君子的形象：“哎呀，贤弟。你这样一说，我不成了乘人之危的小人了么？我王琮岂是那样的人？”然后握住了他的手，“什么要不要给不给的，我们之间是纯粹的互相满足，我让你舒服，你也让我舒服，世上哪有比这更美妙的事儿了？”

“噢，随你怎么说吧。我跟你走就是了。”林新摸了摸鼻子，仿佛满不在乎的样子。他这回是吃了秤砣铁了心，横竖就是受一顿活罪疼个几天，只要能让他别看到林祁隆那张挨千刀的脸，怎么都值。

王琮把嘴伸过去，’叭’地一声亲了一下林新的脸蛋，然后又不彡要彡脸地把手插进林新后背和座椅靠背的缝隙中搂着他的腰。林新漠然地把脸上的口水擦掉，一口喝干了瓶子里剩下的酒。


不一会儿，电影播放完毕，场内亮了灯，王琮才不得不把手抽了出来。两人站起了身，整了整衣服，一前一后走出了电影院。王琮的司机已经在外恭候多时，看到他们出来了，赶忙下车分别为两人开了车门。

甫一坐入后座，王琮的手立马开始不老实了。他搂着林新的脖子，把手伸进了他的衣服里，开始揉搓他胸前的两点。

“凉凉凉！你的手太冰了。”林新一哆嗦，浑身都起了鸡皮疙瘩，不住地躲着王琮的冰手。王琮只好把手拿出来，“这不是刚拿啤酒瓶了吗，你等会儿。”说着他朝手心里不住地呵气，想要快速地把手温起来。

林新看了他这副滑稽的样子，忍不住咧嘴笑了出来，说道：“有什么好着急的。”

王琮感到有些微微的窘迫，但他绝不能在这个时候暂停，于是又猛地扑上去亲他的嘴。这一连串的动作下来，他自己都觉得自己像个发彡情的动物一样，有些丢脸。不过林新轻轻地回应了他的吻。这次他的脑子很清醒，羞耻心还在，于是动作也没那么孟浪，反而生涩的很，仿佛蜻蜓点水一般。

王琮也不再用如彡狼彡似彡虎地用狠劲儿吻他了，反正今天这一晚上他有的是时间。他转而巧妙地细细亲吻起他的嘴唇、脸蛋和眼睛。他亲一口，就停下来盯着他看一眼，看他因羞涩而渐渐红起来的脸蛋和愈加红彡润的嘴唇。

人间至味。王琮心想。

汽车开到了王琮意租界的小别墅。王琮搂着林新的腰，两人连体婴一样难舍难分地亲着。好不容易踉踉跄跄地挪蹭到了二楼，王琮在他屁彡股上狠狠拍了一下，说道：”你先去洗吧！” 接着走进了卧房，躺在床上等林新从浴彡室里出来。

滴滴哒哒的水声开始响起，浴彡室里逐渐升腾起迷蒙的水雾。毛玻璃愈加的模糊起来，从外向里只能看到一道人形的影子。王琮看着那道人影，感到自己有点把持不住。他本来打算两个人洗好澡，喝点红酒，听听音乐再开始干正事，但眼下他看了看自己的裤裆，打算放弃之前的计划。他把自己脱了个精光，打开浴彡室门钻了进去。林林新正闭着眼睛冲脑袋上的泡沫，忽然感到被?人从背后抱住，并感到?一根?火热的东?西顶着他的屁股。
他的动作顿时僵住了了，把?手垂了了下来，任由?水流继续冲洗着头顶。王琮没有说话，只是在他的脖颈
上留留下了了细细碎碎的吻，他?一?手揉搓着他的乳头，另?一只?手则轻轻地套弄弄着他的分身。
?片刻，他感到?手?里里的东?西渐渐有了了形状。于是他把林林新扳过来?面对着他，看?见他果然红着脸，不不知
所措地望着地。王琮伸?手把?水?龙头关掉，然后欺身上来把林林新摁在墙上，按着他的双?手开始与他热
烈烈地?舌吻。没有了了?水声，骤然安静的浴室?里里回荡着唇?舌交缠的暧昧声响，令?人产?生了了?无限遐想。
王琮知道他喜欢亲嘴。第?一次时他那双?目含情，?无师?自通的样?子?一直萦绕在他的脑海??里里
――
果不不其
然，林林新的眼神?又渐渐染上了了情欲，开始微微地喘息了了起来，腿软得站不不住，仿佛随时要靠着墙滑
下去。
王琮?见他这个把持不不住的样?子，?一把捞住了了他的腰，贴在他?耳边说：
“
我们到床上去，好不不好？
”
说着
衔住了了他的?耳垂，?又舔?又吸。林林新浑身颤抖了了?一下，放弃了了内?心的挣扎，抬?手搂住了了王琮的脖?子，
以细不不可闻的声?音
“
嗯
”
了了?一声。获得了了?首肯的王琮?一分钟也不不想耽误，他随?手伸?手扯了了条浴?巾，把林林
新裹住胡乱擦了了擦，然后?一把推倒在了了床上。
他取了了床头的玫瑰油，便便往?手?心倒边说：
“
你放?心，?老老?子的技术好得很，不不会让你受半分委屈。
”
接着
他把林林新的?一条腿架上肩膀，开始往那暴暴露露在空?气中的?穴?口细细地涂抹起来。
“
同你说句句?老老实话，这
种事说?白了了是我伺候你，等会?儿保不不?齐你会爽得要失禁。
” 
?自?己隐秘的器?官突然以这样羞耻的姿势展现在对?方眼前，林林新感到?十分的不不?自在，急着想要把腿撂
下去，他瞎折腾了了好?几次，导致王琮抹油抹得?十分不不均匀，?大部分都浪费在了了?白花花的?大腿内侧。
末了了，王琮失去了了耐?心，
’
啪
’
地?一声给了了他屁股?一巴掌，说道：
“
你他娘的再乱动油就全浪费了了，?一
会?儿疼的可是你！
” 
听了了这话，林林新?立?马不不敢动了了，四脚朝天?老老?老老实实地享受着润滑。他从未有过这样奇异的感觉
――
王琮的?手很调?皮，?里里?里里外外地涂好油之后?又开始向内?里里轻轻按压着扩张，林林新感到下身痒死了了，还
?一会?儿轻?一会?儿重，他忍不不住扭来扭去，嘴?里里
“
咯咯咯
”
地笑出了了声。


“
我看你也不不像个脸?皮薄的，要被我操了了就这么开?心？
”
王琮看他?又要浪起来了了，于是出?言刺刺激了了他?一
下。
林林新听了了这话，果然不不出声了了，闭着眼把头扭到了了?一边，强忍着痒?一动不不动。
王琮的扩张?工作渐?入佳境。他先是插进了了?一根?手指，接着?又是第?二根、第三根。他在林林新的内壁上
不不断按压、抠挖着，直到他感到他的肌?肉不不再紧绷，内道也湿润了了起来。于是他将?手指抽出来，在
床单上随意抹了了两把，?又给?自?己的?小兄弟涂了了些玫瑰油，然后重新把林林新的双腿架上肩膀，掰着他
的臀瓣，试探似的在?穴?口磨蹭了了两下。
林林新感觉到身下换了了东?西，顿时睁开了了眼。不不过王琮没让他有多余的思考空间，直接扶着他的?大腿，
?一举插了了?一?小半进去。他那初经?人事的?穴道太紧，王琮差点没控制住?自?己，险些就要提前缴械，但
?一想到今晚是他证明业务能?力力的时刻，就强迫?自?己定了了定?心神，低下头亲了了亲林林新，然后在他的内
?里里转着圈?儿研磨了了起来。
林林新被这?一下?子顶的差点流出眼泪来，感到?自?己的身体要被撕裂了了。他皱紧了了眉头，咬着?牙忍着不不
适，痛得呼吸不不均了了起来。但他接下来?又感到那根东?西在?自?己的体内颇具技巧地动了了起来，与内壁
的摩擦竟让他隐隐地觉得有些刺刺激。不不?一会?儿他便便适应了了这饱胀的感觉，也把?气?儿给喘匀了了。王琮
开始?小幅度地抽插了了起来，林林新顿时感到那刺刺激的感觉成倍地朝他涌来，不不禁伸?手抱住了了王琮的脖
?子。
“
怎么样，还?行行吧？
”
王琮额头上流下了了?一滴汗，滴在了了林林新的胸膛上。他?见他仿佛不不那么?生涩了了，就
?大着胆?子?一?口?气顶到了了底。
“
哎哟
......
我操，你他娘的
...
倒是告诉我?一声?儿啊？！
”
他才尝到了了?一点甜头，就突然被顶到了了底，顿
时感到?自?己的肠?子都要被捅穿了了，浑身的肌?肉?又紧张了了起来，疼得额头冒出了了细密的汗珠。
“
我他娘的差点被你夹断了了好不不好？我看你有滋有味?儿的，还以为你这是能?行行了了，哪成想还是这么
紧。
” 


“
还怪我紧了了，紧也有错吗？
” 
虽然处在疼痛之中，他还是没忘了了翻个?大?白眼。
王琮不不再耗费精?力力和他贫嘴，直接俯下身去吮吸他的乳头，他?又啃?又舔，直把那两粒?小东?西亲得红
肿挺?立了了起来，哪成想林林新的敏?感点就在于此，王琮?一不不?小?心歪打正着。林林新被这两下?子挑逗得魂
?儿都要散了了，忍不不住叫出了了声。王琮嘿嘿?一笑：
“
我明?白了了，原来你喜欢我亲你这?里里。
”
林林新不不愿意承
认，只能咬着?牙不不让?自?己叫出来，但还是忍不不住发出了了轻轻的喘息声。
王琮?又是嘿嘿?一笑：
“
?行行，不不想承认，娇喘连连也不不错。
”
接着他?又?一步?一步向下游?走，在他的胸膛和
腰腹间留留下了了深深的吻痕。此时，林林新的下体已经因为刚才的撩拨软成了了?一滩?水，再说不不出?一句句完
整话来。他身上各处散落着吻痕，脸上也蔓延着情欲的红潮。王琮开始九浅?一深地抽插起来，并试
探着寻找内道?里里的那?一点。房间?里里只剩下了了?肉体碰撞的声?音，还有时不不时难以?自持的细碎的呻吟声。
忽然，林林新的呻吟声拐了了个弯，变得骚了了起来。王琮知道?自?己这是顶对了了地?方，于是开始状似?无意
地偶尔刮擦着那?一点。
“
你
...
你
...
你就放在那，不不要动。
”
林林新感到?自?己的身体?里里有个?小?小的按钮，按下去就会产?生?无穷的快
感。可是王琮每次都与它擦肩?而过，这让他急得直把?自?己的腰往上送，想要让他顶对地?方。
王琮听了了这话，果真把?自?己的物什什放在那处，停了了下来。
“...
我
...
我叫你顶那?里里，不不要顶其他地?方，谁让你停下了了
...”
林林新简直要恼羞成怒怒，皱着眉头咬着嘴
唇，?自?己哼哼唧唧地想?方设法地想让他摩擦那?一点，可惜躺在床上毫?无着?力力点，只能?干着急。
“
你叫我不不要动的嘛。
”
王琮?一脸装出来的委屈。
“
别他娘的
...
废话了了，你
...
要?干就快点?儿?干！
” 


王琮就看他这副急不不可耐的骚样?子。他不不再说话，真的专?心致志地继续抽插了了起来，专拣那?一个地
?方狠狠地顶。林林新顿时觉得?自?己可能是要升天了了，下身仿佛过电?一般，?火花顺着脊椎直奔?大脑。他
再也控制不不住?自?己，开始?大声地呻吟了了起来。仅靠后?穴的刺刺激，他的分身竟然探头探脑地挺?立了了起
来，前端微微流出了了?一点液体。王琮看到了了眼前的?一柱擎天，腾出?一只?手来弹了了弹那东?西，嘴上说
着：
“
你信不不信我能把你顶得射出来？
”
他感到?自?己也快挺不不住了了，于是加快了了抽插的速度，?大开?大合
地冲撞了了起来。不不?一会?儿?工夫，他感到身下?人的身体开始?一下?一下剧烈烈地收缩起来，知道他这是要
?高潮了了，于是抱着林林新的腿最后狠狠地顶了了两下。
此时他再抬头看林林新的表情，猝不不及防地发现他正带着渴望的眼神望着他。他的眼?角因快感略略略略渗
出了了些?生理理性的泪?水，嘴唇红红，鲜嫩欲滴。
王琮再?一次被他的美貌折服，?一个分神不不?小?心射在了了?里里?面。林林新同时达到了了快感的顶峰，双?手?用?力力
地扳着王琮的后背尽?力力地配合着他，然后射在了了王琮的肚?皮上。
“
哎哟
...
对不不住。
”
王琮赶忙拿过被单胡乱地给他擦了了擦肿胀的?穴?口，可是?白?色的?子?子孙孙还是不不住地
往外淌。
?高潮过后的林林新进?入了了短暂的呆滞状态。他呈?大字型地瘫在床上，?目光直直地盯着头顶的?水晶吊灯，
仿佛?一个单细胞?生物，就这样过了了?几分钟后，他忽然感受到了了困意，眼?皮?子开始上下地打起架来。
此时的王琮刚刚淋淋浴归来，看到他这副睡眼惺忪的样?子赶紧把他拍醒：
“
我说，等会?儿再睡，我帮你
把下?面洗?干净了了，不不然明天早上很不不舒服的。
” 
“
噢。
”
他翻了了个身，胡乱扯着被?子的?一?角往?自?己身上盖。
王琮赶紧他扶了了起来，半拖半抱着进了了浴室。好不不容易易把他撂倒在浴缸?里里，王琮?又把他翻了了个个?儿，
拿起花洒认认真真地给他清洗了了起来。因为后?面那处依然有些红肿，他不不敢太?用?力力，只是边冲洗边
?用??食指?一下?一下地将残余的液体引流了了出来。


热?水的蒸腾让林林新更更加困得意识模糊起来，洗过澡后他?干脆挂在王琮身上，?一步都不不愿?自?己?走了了。
他虽然称得上是瘦削，但毕竟?骨头架?子在那?里里放着，就这么挂在王琮身上，王琮登时感到?自?己的?老老
腰都要断了了。
好不不容易易挪到了了床边，他把他放下来盖好了了被?子，正欲躺到另?一侧，没想到林林新忽然睁开了了疲倦的
眼睛，看了了看他，然后开?口问道：
“
你这?儿怎么?青了了？
”
他看到了了王琮胸?口的?一?小块淤?青。
“
今天拉架的时候让你怼的呗。
”
王琮嬉?皮笑脸地说道。
林林新没有说话，抬起头亲了了亲那块淤?青的地?方，随即闭上眼进?入了了梦乡。
【葱芯】两步之遥（10）
林祁隆脸色不阴不晴地坐在客厅里，一旁的佣人正在给他破了皮的脸和脖子上药，他自己则手持一块浸了凉水的毛巾冷敷险些被打断的鼻梁。


“老大，你别往心里去，林新这孩子也是从小被我给宠坏了，哪能对自己亲哥哥动手呢，等他回来了我好好教训教训他。你看看，好不容易来一趟，我们没招待好你，还差点儿把你弄破了相，我这个做姨娘的真是愧疚啊！”陆姨太坐在沙发上窘迫地抓着裙角，实在不知如何是好。


“男子汉大丈夫，这点伤算不得什么。只是我这个做大哥的，绝不能坐视他这样没有规矩。俗话说得好，长兄如父，我也应当尽一尽教育他的责任。今天晚上我就坐在这里等他，定要好好给他立立规矩！”他义正辞严地发表完了这一番讲话，随即真的正襟危坐了起来，颇有几分一家之主的样子。“姨娘若是困了，就先去休息吧。我在这里等，不碍事。”


“老大，我看那个没心肝的小赤佬是需要好好教育，我这当娘的绝不能纵容。我同你一起等他吧。”陆姨太暗暗觉得这林祁隆有点太把自己当回事了，教育林新论理也应当是她来教育，长兄如父这一套现在倒是搬出来了，平时怎么连个屁都不放呢。更何况谁对谁错还不一定，自己儿子的为人她是最清楚的，若不是林祁隆对他说了什么难听的，他绝不可能突然动手。她知道林祁隆不是个善茬子，又从小耳濡目染了林将军揍人的那一套，保不齐就要下狠手让林新挨顿揍，但有她横在这他是绝不敢对他动粗的。


“姨娘，你上去睡觉。”林祁隆没有看她，拿下了鼻梁上的毛巾，给了身边的副官一个眼色，那副官立刻心领神会，架着陆姨太的胳膊说道：“姨奶奶，我扶您上去休息。”随即就把陆姨太“扶”到了楼上，送进卧室，关上了门，然后又下了楼。


被关在卧房内的陆姨太叹了口气，转而想起刚刚在饭店里是那位王公子拉住了他，于是她只能盼望着林新今晚宁可上王公子处叨扰一宿也不要回家领一顿揍。


“你也上后院睡觉去吧，今晚我要处理家事。”林祁隆说道。


副官得了令，高高兴兴去睡觉了，只留他自己坐在客厅。


林祁隆保持着一个姿势，等着他这便宜弟弟回家。夜深人静，客厅里静得让人感觉不到时间与空间。他坐在黑暗之中，望着面前的虚空，陷入了沉思。


他想尝尝林新的滋味。今天这个想法突然冒出来的时候，他自己也有些微微地骇到，但很快又满不在乎了起来。他知道这样有悖伦理，但是又有什么所谓？一个唱曲儿的养的儿子，连自家的家门都没过，本就无足轻重。再者说，玩一玩一点儿风险也没有，反正林新又不会被他搞大肚子。更何况，他说不定早就阅人无数了。


他的思绪飘到了十几年前。算上今天，这些年他一共就见过林新四次。在他的印象里，林新经历了跳跃式的成长，仿佛一瞬间就从一个小屁孩长成了个男青年。以往见他时，他对林新都是避之不及的，仅仅对他外貌的变化有些模糊的认知，知道他的脸是如何的，个头窜得有多快，而对他性格的理解却始终停留于那个缠着他玩耍的孩子。他觉得他应该永远是娇滴滴的，软乎乎的，一惹就哭的。可是他今晚却发现了林新的不一样。一方面，他的外形不知何时变得如此俊俏，另一方面，他的性格似乎并不总是柔软的。


这让他感到新奇，却也感到棘手――一个漂亮的玩物，却没有被驯服。这样很不好。


等到了后半夜，他渐渐明白，林新今晚大约是不会回家的。毕竟都撕破了脸，换做是他也不会回来面对他的。但不知为何，他就是想坐在这儿等。他嗅了嗅客厅的空气，脑子里想象着林新在家的情景，不禁打了个盹儿――梦里林新亲彡亲彡热热地喊他大哥，还抱着他的胳膊摇来摇去。


过了凌晨五点，林祁隆终于放弃了等待。他也没有在陆公馆多待，直接去后院叫醒了副官和司机，不声不响地就走了，仿佛从未来过一般。




翌日上午。


林新睁开了眼，动了动四肢，觉得天旋地转，他的骨头简直要散架了。不过，他也从此打开了新世界的大门――原来走后门是这样刺激的。他翻了个身，发现王琮正一手撸猫，一手拿着份报纸在翻看，脸上还架了副眼镜。


“你这样看起来还挺有文化的。”他点评道。


“我本来也很有文化。”王琮把猫撒开，转而摸向了林新的胸膛。


“嗳，你摸完猫还没洗手，别来摸彡我。”


“哎哟，这么快就忘了昨儿晚上我给你洗屁彡眼的时候了？一日夫妻还百日恩呢，我们都两日了。”他也不看报纸了，侧过身来就要对他上彡下彡其彡手。


林新听了这话感到十分委屈，不依不饶地据理力争：“还不是因为你射彡在里面了！”这话说完他就后悔了，耳朵渐渐红了起来，侧过身子把脸埋进了被子。


王琮紧紧地在被窝里贴着他的身体，一只手抓住他的屁彡股蛋狠狠地抓彡揉着，在他耳边又说道：“你喜欢从前面还是从后面？”


“要你管。”他轻轻踢了王琮一脚，坐起身来要下床。他刚要站起来，发现自己没穿内彡裤，又窘迫地坐了回去，对王琮说：“那个…你府上还有没有多余的内彡裤？”


王琮支着脑袋，满不在乎地说道：“有啊，有的是。你亲我一口我就让人送来。”


林新凑过去大大方方地亲了王琮的脸一口。然而王琮指了指自己的嘴，没说话。林新思考了一秒，然后衔彡住了他的嘴唇，用才学会的技巧与王琮亲了半分钟的嘴，然后说道：“这回满意了吧？”


王琮何止是满意，简直是心花怒放。他打开房门和门外的佣人言语了两句，不一会儿工夫，佣人就把一条崭新的内彡裤送了来，林新赶紧穿上，然后龇牙咧嘴地拖着自己的身体洗漱去了。


十分钟后，他穿着件浴袍，又躺回了被窝。“老王，你让人把早餐送上来呗？我在家都是这样吃的。而且今天我身上也不太得劲嘛。”


王琮真是服了他。接下来他观摩了林新吃早餐的全程。


只见他拿起一片烤得焦黄的面包，拿着餐刀涂了厚厚一层黄油，然后盖了一片起司，再拿一片面包盖在上面，面包的上面又涂了厚厚的一层草莓果酱，末了还没忘了再撒一层干果，然后才送进嘴里，就着牛奶吃了起来。


王琮单看着就觉得腻得想吐。


接下来他又吃了一个白煮蛋、一屉小笼包和一个大苹果。


“你早餐就吃这么多吗？”王琮简直难以置信。


“昨天晚上累的呗。”


“昨天晚上累的明明是我啊？”王琮简直怀疑人生了。


林新打了个小小的饱嗝，不跟他争这个了，转而拿起报纸看了起来。“这不是那天那个…那个那个完颜英吗？原来下个礼拜就是花域选美的总决赛了，她还邀请我去看她呢。”


“她就是跟你客套客套。”王琮一听完颜英的名字莫名地感到心里十分不舒服。


“哪有，那天马先生都给了我邀请函了，我若是不看今天的报道都快把这件事忘掉了。”


“她就是个高级妓女，有什么好看的。再说了，选美算哪门子比赛？简直是人类发明的最无用的一项赛事了。”


“你为什么不想让我去？”林新突然聪明了起来，凑近了王琮盯着他的眼睛。


“谁不让你去了？去就去，我也去，我倒要看看选美究竟有什么意思。”王琮头一次感到有点不敢与他对视，偏过头看了一眼时钟，说道：“赶紧回家，我送你。”


“你等会儿嘛，我打个电话问问人彡渣走了没有。”


“请便。”


片刻，他从电话里得知林祁隆一大早就离开陆公馆直奔了火车站，简直欣喜若狂。他本来是故意在王琮家磨磨彡蹭蹭的，哪成想根本就没有这个必要，林祁隆比想象中好对付多了。他顿时感到腰也不酸了，屁彡股也不疼了，穿上自己的衣服就催着王琮赶紧送他走。王琮看他这幅样子不禁翻了个大白眼，但还是让司机把车开到大门外，自己送他回了家。【葱芯】两步之遥（11）

暂时下线的大哥：我凭本事单身，有什么了不起！我还能凭人气加戏！
这章又夹带了点一步之遥的私货，看过电影的就晓得了，哈哈。


林新觉得自己变了。大概真的是因为那天被王琮里里外外地给伺候舒服了，他对他产生了一种莫名的依赖感。同时，王琮的形象在他心里也渐渐产生了变化。第一次见到他时，他只觉得他是个阴阳怪气的成功人士，但是这几次接触下来，他觉得他是越来越和蔼，越来越可爱，像极了南美洲的一种他叫不上名字的动物。

王琮也感觉自己变了。他也不知道自己为什么心甘情愿地给林新做足一整套润彡滑扩彡张，甚至事后还帮他清理后面――这在以前是绝不可能的。从来都是对方先把自己喂好了料才能上他小王的床，更不要提事后如何了，而且他是绝不可能让对方留宿的。他的智商骤然下降，最后把原因归为林新这小子硬件确实过硬，再加上是个雏儿，本来就别有一番滋味。对，就是这样。

两个人胡思乱想了一星期，直到花域总统总决选的当天。下午，王琮给林新打了个电话，知会了他晚上过来接他，林新支支吾吾地同意了。然后他们在电话中尴尬了一阵子，随即胡乱客套着说了再见。挂了电话，两人都松了一口气。

东八区的时间来到了晚上七点，卢米埃尔大剧院院的门前车水马龙，灯火通明。世界各国的国旗悬挂在花团锦簇的大门之上，昭示着全球第三度、寰宇直播的花域总统总决选即将拉开帷幕。画面之和谐，竟让人感觉到有一丝的荒诞――毕竟此时此刻不单单是中国，世界各地的局势已然紧张到可以一触即发。然而在美丽的面前，人类似乎可以暂时放下政治上的恩恩怨怨。毕竟敌人、朋友都是暂时的，而对利益的追求却是永恒的，对美的追求也是一样。

世界各地的名流人士乘坐豪车款款而来，前来观瞻这次史无前例的盛大选美。女士们个个皮草珠宝加身，极尽奢华，男士们则身穿笔挺的西装燕尾服，将头发梳得锃亮。门口等候着记者与摄影师，用笔杆子和镜头将上层社会纸醉金迷的气象载入史册。

“女士们，先生们。太平洋的季风，已撩彡拨起黄浦江彡的热浪。今天，我们铸就奇迹；今天，我们见证奇迹；今天，我们就是奇迹本人！”马走日雄浑的声音透过麦克风回荡在盛大的会场之中。“环球第三度――花域总统总决选――开选啦！鄙人，善审势，故宽严有度，公共姿势确定人，马走日。”他咽了口唾沫，“花国一小步，地球一大步。今天我们选择了历史，也被历史选择着！壮哉，洋哉，不亦幸哉！”

就此，观众席暗了下来，总决选正式开始。

然而王琮同林新已经在二楼的一间贵宾包厢里吵了半个小时，直到刚刚才消停了片刻――因为本次盛会全程摄影记录，观众席自然也是拍摄内容的一部分。黑洞彡洞的镜头对着他们，两人只好露出了绅士的假笑，端端正正地坐好。

至于吵架的原因，简单来说就是林新太出众了。

因为是第一次参加这样的盛事，再加上当晚的主角是完颜英，他终于想起了自己个人条件也不差，于是决定翻出他大学开学典礼时订做的一套白色燕尾服，没错，就是那一套衣服让他如同王子出巡一般降临校园，吸引了无数男男女彡女的目光。

于是，当代美青年林新身穿裁剪合体的白色燕尾服配黑领结，戴着赵廷送他的钻石尾戒，用发油把头发向后梳得整整齐齐，露出白生生的额头和剑眉星目，再用香水把自己喷得香香的等待在自家门口。

待到王琮乘坐着汽车来接他的时候，觉着自己仿佛是看到了一道光，眼睛有点儿疼。然后那道光上了车，与他并排坐在了后座。王琮目瞪口呆地观看着他，半晌才开了口：“你他娘彡的还有两幅面孔呢？”接着他高智商的大脑终于开动了起来，盘算出了他打扮成这样的原因，继而感到妒火中烧，连珠炮般地吐出了一大堆话：“你有病吧？一个完颜英你至于吗？她都能比你大十岁了！你穿成这样是要上台求婚吗？你怎么不干脆报个名参加花域呢？我看你稳赢。”

“你才有病呢！我只是从心底仰慕她罢了！她那样的人我又高攀不起！我不过是稍微打扮一下而已！再说了，你管的未免也太宽了吧？”林新本来以为王琮能夸夸他说两句好听的，哪成想一上车就遭到了一连串的进攻。

“你这叫稍微打扮？！那你见我怎么不稍微打扮一下呢？！”

“你想得美！”

两人就这么吵了一路，司机都忍不住用余光从后视镜里看戏。待到来到戏院门口，摄影师看到林新果然眼前一亮，拉着他拍了好几张照片，每一张背景里都有王琮阴阳怪气的假笑。

虽然先前吵得激烈，但灯光一暗下来，王琮还是忍不住开始动彡手动彡脚，可是这回却一点儿甜头都没尝到――因为林新今晚最重要的一件事就是保持好自己精心打造的造型，他绝不能让自己的衣服被王琮揉彡搓皱了，更不能弄乱了他的发型。于是王琮每每欲把手伸进他的衬衣，他就把那只咸猪手粗暴地打掉，打掉了左手还有右手，最后他干脆双手攥着王琮的手腕子不让他动弹。这两人简直在密闭的包厢里展开了一场小型的搏斗，最后以王琮同意只搂着他的腰不可以乱彡摸其他地方为条件告终。

比赛进行到一半，听差敲开了他们的门，放进来一个西装革履的矮小男子。他用余光快速地打量了一下他们二人――以及他们暧彡昧的坐姿，然后用生硬的汉话说道：“王先生，久仰大名。我们上野会长想与您一见。”

王琮不易察觉地皱了皱眉头，随即露出了个客气的微笑，说道：“上野会长远道而来，王某人不胜抬举。只是――”他暗暗掐了一下林新的腰，“你来的不是时候。你瞧，我的好事刚进行到一半。你告诉他等我一会儿，如何？”说着他俯身下去吻上了林新的嘴唇，当着这日本人的面不知羞彡耻地把他亲得面色潮彡红。
那矮个子日本人嗤之以鼻地看了他们一眼，道了声：“王先生请便。”然后转身离开了包厢。

王琮仍吮彡吸着林新的嘴唇，另一只手隔着裤子大力揉彡捏着他的屁彡股，直到他确定那人走远了，才撒开了他。“抱歉，你的衣服让我弄皱了。”王琮给他整了整衣领，然后站起了身：“我去会一会那个上野，你也不要留在包厢里了，到外面溜达两圈，一会儿我出来了咱们就直接走。”

林新也晓得日本人是十分不好惹的，于是乖乖听了他的话，自己下了楼，往剧场门口的花坛去了。

仍留在二楼的王琮走进了上野健次郎的包厢。他是个四十多岁的日本商人，身着和服，手持一杯茗茶，梳着小彡平头，并不打发油。王琮心里清楚得很，这个时候来中国做生意的，十有八彡九同军方有联系，甚至根本就是军人假扮的商人。

上野健次郎示意一旁的仆人给王琮斟茶，然后用流利的中文开口说道：“王先生好雅兴。台上耀眼的钻石只可远观，怀里的温香彡软玉则可以随意亵玩。我瞧你二人你侬我侬，实在不忍打扰。”

王琮露出了一个神秘叵测的微笑，说道：“上野先生是个明白人。那是我前几日新得的戏彡子，到手了才知道竟然还是个雏儿，您说这不是捡到宝了吗。”

“中国的戏彡子，我早有耳闻。扮上相比女人还要娇彡媚，卸了妆上了床，身子比女人还要柔软。据说，那股脂粉味道已经沁进了骨头里，哈哈，何时王先生舍得割爱，鄙人也想一亲芳泽呀。”上野健次郎边品着茶，边慢悠悠地说道。

“这个…上野先生有所不知，床上的玩物，我是不与任何人分享的，”他顿了顿，“我有些轻度的洁癖。”

“哦？哈哈哈，王先生切莫当真，鄙人方才只是同你开个玩笑。”他收起了脸上的笑容，“不瞒你说，我想同你寻求一些商业上的合作，不知你意下如何？”

“哈哈哈，同您说句实话，我实在是个没有商业头脑的，挣钱的本事没有，花钱的本事却一大把，家父至今还没有把任何一处产业交给我管理，可见对于商业上的事，我是一点发言权都没有的。我着实感到委屈，不过家父若把家业给了我，恐怕是最不妥的选择了。”王琮苦恼地摇了摇头。

林新在楼下无聊地兜兜转转，无意发现了背靠着栏杆望着月亮的完颜英。她依旧身着露骨的华服，只是神色有些落寞，与舞台之上的她很不一样。

“完颜姐姐？你不是应该在后台吗，怎么上这儿吹风了呀。”

“你是林公子吧？你今天很是光彩照人。”完颜英朝他笑了笑，从小坤包中取出了一支香烟。

“谬赞谬赞。”林新赶忙掏出打火机为她点上烟，又给自己点上了一根。两人沉默着吞云吐雾了一会儿，完颜英开了口：“我不想上台了。”

“怎么了？”

“你有过爱情吗？”

“没，没有。”林新脸一红，想起了王琮。

“我爱的人，他愿意捧我做花域的总统，却不娶我。他尊敬我，却不爱我。这么些年，我等的就是他一个人，可他对爱情，永远是避而不谈。同他的真心相比，这花域总统的桂冠实在没什么好稀罕，让她们抢去吧。”她说完了这一席话，竟转身走出了卢米埃尔大剧院。

林新站在原地怔怔地目送着她出了门，在心里脑补出了一出百转千回的悲情电影，末了又坐回了台阶上，莫名其妙地感到心情有些低落。

他学着完颜英的样子望着月亮发了会儿呆，又抽了两根烟，然后迎来了面色铁青的王琮。

“走，我送你回家。”【葱芯】两步之遥（12）
王家家大业大，涉足的产业方方面面，背地里见不得人的勾当也不少，但有一点是绝不触碰的，那就是卖国，原因倒也很简单，并不是真有多少家国情怀，只是这样做横竖都没什么好下场――真卖了国，在日本人处永远是低人一等的走狗，最后一定逃脱不了始乱终弃的下场，若中国赢了战争，那么自己更是死路一条。

上野健次郎显然是在他老彡子那里碰了钉子，又听说他与父亲关系并不亲密，于是挑了个好时机转而来做王琮的工作。他来得突然，王琮只好就地取材，拿林新做幌子大肆表现他荒彡淫无度的浪荡子形象，待到从会场脱了身，他立即卸下了玩世不恭的嘴脸，面色不悦地带着他快步离开了。

那天之后，王琮再没主动联系过林新。一来他需要赶紧同父亲商量下一步的对策，对手下的事情做一番规划，二来他也很久没出现在牌局上了，他需要释放一下压力，维系一下社交，外加探听些消息。可怜的是情窦初开的林新害上了单相思，又不敢主动打电话，只得整日呆坐在家中彡出神地回味着他们’好上了’的那天晚上，心里煎熬地要命。好在寒假马上便要结束了，他不得不开始整理自己的行李，拾掇好穿的用的准备返校。

几日后，新学期正式开始，他觉得自己是时候收收心了。三月初，天气尚未转暖，宿舍不比家里温暖，每天又须要早起上早读，他哆哆嗦嗦地从被窝中爬起来，一阵风一样的洗漱一番就踏着上课的铃彡声直奔教室。

早餐他是从来不带的，因为赵廷每天都为他预备一份，一个礼拜都不会重样儿。果然，他这新学期的第一天来到教室，就坐到了赵廷早早为他占好的座位，并在桌堂里摸出一份煎饼果子和豆浆，习以为常地吃了起来。旁的不说，他和赵廷这点儿默契还是有的。

邻座的女同学看到是他坐了进来，瞬间羞红了脸，结结巴巴地同他道了声早安。林新嚼着煎饼果子，在脑海里搜索了半天，对她略有些模糊的印象，于是含糊不清地说道：“你早，你梳刘海的确好看些。”

那女同学听到了他的一句赞美，脸红得更加厉害，“嗯”了一声便目不转睛地盯着讲义，一只手紧张地一下一下抠着书本的边缘，直要把纸张给抠破了。

第一天上学，林新尚未从假期的作息中调整过来，吃完早饭没过一会儿就困得直翻白眼。他的头像小鸡啄米一样往桌子上扎，几秒之后干脆趴在桌上睡着了。

他做了个梦。梦里王琮趴在他身上猛烈地动作着，活像个打桩机。他的精力仿佛无穷无尽一般，正面干完了，又让他翻过身撅着屁彡股跪在床上，来一招老彡汉彡推彡车。待到来到快彡感的顶峰时，他又射在了里面，末了还拍拍他的屁彡股说：“来年给爸爸生个大胖小子。”

“滚你彡娘的。”林新这一句梦话说出了声儿，说完自己也醒了，然后发现全班的目光都聚焦在他身上。

讲台上的先生气得要命，直接扔了本书砸在他脑袋上，“不像话，给我滚出去罚站。”

于是刚从春梦中醒来的林新拿着课本站到了走廊里，冰凉的穿堂风吹散了他满脑子的淫彡荡画面，让他找回了自己的羞耻心。他把书蒙在自己脑袋上，第无数次地责骂自己：“你可真是一点儿脸都不要了！”

就在这时，进步学生联盟主彡席，赵廷，刚刚组织完一次重要会议，自我感觉十分良好，正自信地从走廊的另一头走来。他看到披着书本自言自语的林新，脸上顿时带了些温暖的笑意。“小新，早上好。怎的第一天就让先生罚站了？”

“睡着了，没留意说了句梦话。”

“你呀，以后晚上早些睡。走廊里凉，这衣服你披着吧。”说着脱下了自己的外衣，给他披在身上。

“你真好。不过你以后可不可以给我占个稍微靠后点的座位啊？老是让我坐正中间，我在下面干点儿什么先生都一清二楚的。”他委委屈屈地说道。

“我也是想让你好好念书。你这么聪明，平时多用用功，期末大考的时候也不至于临时抱佛脚了。”赵廷忍不住刮了刮他的鼻子。

“那好吧。”

“我送你的生日礼物你收到了没有？喜欢吗？你的手戴上它一定很好看。”赵廷期待地看着他。

“我很喜欢，谢谢，让你破费啦。尺寸正正好好的，真有你的！”

“平时图纸画得多了，对尺寸比较敏感罢了，你喜欢就好。”他看了一眼手表，”我先走了，衣服晚上到篮球场还我就行。“说完他就大步流星地离开了。

赵廷一走林新就感到脑仁子疼，这厮又想把他拐到篮球场去陪他打篮球，这大冷天的他可一点儿都不想动弹。



彼时王琮已经在麻将桌上熬了一天一夜，已经是头晕目眩，屁彡股发麻，一听到洗牌的声音简直要吐了。他同李公子、冯公子还有易先生在和平饭店开了个房间，准备好好搓上三天的麻将，谁知道自己因为许久没上牌桌，第二天凌晨的时候就熬不住了。好不容易强撑到中午，在胡了最后一把牌之后，他再也忍不住了，站起身来晃晃悠悠地撵人：“诸位，对不住，在下实在是熬不住了，都请回吧，咱们改天再约。”然后就招呼着站在一旁的听差算账付钱。他本以为自己精神不济，应该输了不少，没想到反而赢了一笔小钱，心里颇有些得意。

送走另外几位纨绔，他开了另一间房，进了屋直接就倒在床上睡着了，直到傍晚才悠悠转醒。他靠在枕头上没滋没味儿地寻思了一会儿，往林新家打了个电话。

“少爷今天刚刚开学，现在应当是在学校呢。”

“噢…开学了啊。”他差点儿忘了这家伙还是个大学学生。

挂了电话，他简单地梳洗了一番，到前台订了个晚餐的席位，然后驱车去了林新的大学。

此时的林新正磨磨蹭蹭地往篮球场挪。这个赵廷学长，送了他那么贵重的生日礼物，他心里是有数的，知道自己不应该对他不冷不热的。可是他实在是对他没意思，尤其是他那份温吞水一般的情意和打不碎摔不烂的韧劲儿，有时只会让他觉得心烦意乱。他也不明白为什么赵廷这么执着，闹了半天好像是他对不起他一样。

“唉。”他远远地看见了赵廷的身影，低下头不动声色地叹了口气。

此时的赵廷早就注意到心上人正朝他款款走来，于是卯足了力气表现自己，表演了好几次带球上篮，引来了看台上女同学的阵阵尖叫。然而林新垂着个头如同丧家之犬，压根没有注意到他这矫健的身姿。他找了处台阶，把赵廷的外衣垫在屁彡股底下坐了上去，支着脑袋直勾勾地望着他打球，实际上思绪已经不知道飘到哪里去了。

赵廷继续挥汗如雨地表演了一番，然后擦了擦头上的汗，然后朝着林新的方向走了过去。哪成想这时一辆黑色轿车横冲直撞地来到了林新面前，后面追着个年迈的看门大彡爷。

车窗放了下来，里面露出一张带着神秘微笑的大圆脸，“上车，带你吃西餐去！”

林新一看是他，眼睛顿时就亮了，心脏怦怦地跳了起来，愣了两秒才开口说道：“我…”

“我什么我啊，你快点儿，一会儿那老头把我车刮了就完了。”

林新腾地站了起来，三步并作两步上了车。

汽车轰鸣着发动了起来，绝尘而去，扬了赵廷一脸的灰。他拾起台阶上的衣服，攥在了手心里，心里感觉又酸又苦，难过得要命。他一眼就看出了林新眼睛里的兴奋和羞涩。自己捧在手上怕掉了，含在嘴里怕化了的人，才过了一个寒假就让个阴阳怪气的纨绔子弟拐走了。冷风吹着他汗湿了的身体，有仰慕他的女同学递了水过来，他呆呆地喝了一口，感觉自己的心脏要被冻住了。


黑色轿车沿着外滩缓缓地行驶着，和平饭店就在前方不远处。

“想我了没有？”王琮悠闲地点上一根香烟，转过头看着林新。

“有一点。”

“有一点是多少？”

“没多少。”

“不愿意说没关系，一会儿就知道了。”王琮脸上又浮现了招牌的淫彡笑。
13
林林新光着下半身坐在套房内的写字台上，仰起头闭着眼睛，喉结上下耸动了了?一
下。他的双?手向后撑着桌?子，?一双?长腿交叠在王琮的背后，趾尖因快感?而微微
蜷曲。
“
你穿成个学?生样?子，让我平?白?无故添了了?一分罪恶感。
”
王琮从他嫩?生?生的?大腿
根部抬起头来，嘴?角还挂着?一丝亮晶晶的液体。他抚摸着他的?大腿，?自?言?自语
似的说道：
“
你这全身上下，真是没有?一处不不动?人的。
”
接着他把他缓缓放倒在
写字台上，与他?十指交缠，不不要命?一样地狠狠地亲吻着他。
林林新也是个欲望?面前没有理理智的，?一直到被王琮亲得头晕?目眩了了，才慌了了神挣
扎了了起来，奈奈何双?手被他牢牢地束缚住，只得睁开眼?用求饶的眼神望着他，这
才得了了?一?口?气?儿，?大?口地喘息了了起来。等他渐渐平复了了呼吸，?又轻轻挠了了挠王
琮的?手?心，示意他继续。
“
?小浪蹄?子。
”
他把早已腿软得站不不起身的林林新端起来抱到床上，在房间?里里左看
右看，最后把束窗帘的绳?子解了了下来，
“
今天玩点不不?一样的，怎么样？
”
说着把
他的?手腕绑在了了床柱?子上，打了了个活结。
被情欲?支配了了?大脑的林林新?一直处在慢半拍的状态中，他迷茫地望着?自?己的?手被
绑了了起来，?一下也没挣扎。接着?又眼看着王琮?又拆下了了另?一根绳?子，缠上了了他
的脚腕。
这下他反应过来了了，脸上浮现了了两坨红晕，不不知是因为羞涩还是兴奋。
“...
不不，
不不?行行，你放开我
...”  


“
晚啦！
”
王琮淫笑着欣赏着他这副待宰羔?羊的模样，俯下身亲了了亲他的额头，
然后转身?走进浴室拿了了瓶润肤油，扔给了了他，
“
上次我怎么做的，你应该还记
得。快点?儿把下?面弄弄湿了了，不不然先?生可是会让你疼的。
” 
林林新?一听，脸上的两坨红晕瞬间蔓延到了了?耳根，羞愤交加地侧过头：
“
我
不不
...
！
” 
“
这叫情趣，情趣你懂不不懂？你不不能光享受不不出?力力呀。再说
...
你不不把?自?己料料理理好
了了，等会?儿的滋味可不不好受。
”
说着他晃了了晃?自?己的下半身。
“...
你不不要脸！
” 
“
现在怎么看，都是你更更不不要脸?一些，哈哈哈。
”
王琮?又扯下了了?自?己的领带，把
他的眼睛给蒙上，接着说道：
“
这样你应该不不会害羞了了。
...
呸，你害羞个屁，你
浪着呢。
” 
然后他坐在沙发上翘起了了?二郎腿，饶有兴致地欣赏着这?一出好戏。
失去视?力力的林林新?一只?手胡乱在床上摸着，终于摸到了了那瓶润肤油。他好不不容易易
艰难地拧开了了盖?子，然后就由于?用?力力过猛倒了了?一?小半出去。他赶忙把瓶?子?立起
来，控制好?力力度?小?心翼翼地倒了了?一点在?手?心，然后趁着它没流下去迅速胡乱地
抹在下身
――
但由于脚腕被捆得紧紧的，他只好挺着腰屈起膝盖再抹，这样来
来回回?几次之后，他累得?气喘吁吁，?而且那油?大部分都浪费在了了?大腿根和床上。


后来他?干脆直接把两根?手指伸进瓶?子?里里蘸了了蘸，抹在?自?己的?穴?口，然后学着王
琮那天的?手法开始给?自?己扩张。
想起王琮此时此刻正
’
观赏
’
着?自?己这副没羞没臊的模样，林林新领带下的脸蛋愈
加红了了起来。起初，因为毫?无经验，他把?自?己弄弄得有点痛，皱着眉头不不住地深
呼吸，然?而试探了了?几次之后，他渐渐掌握了了要领，两根修?长的?手指慢慢没?入了了
甬道，轻轻地按压着内壁。?几分钟之后，他感到了了微微的酸麻，下体略略略略渗了了
些液体出来，他的呼吸变得有些急促，忍不不住?小声地哼唧了了起来。
“
你这学?生真是?无师?自通，我这个做先?生的，倒像是没什什么?用武之地了了。
”
王琮
看着他蒙着眼睛娇喘连连的样?子，有些按捺不不住，站起身来解开了了他脚腕上的
绳?子，把那瓶所剩?无?几的润肤油扔到了了地上，
“
想不不想要先?生的这根？
”
说着扶
着他的?大腿，在洞洞?口轻轻地磨蹭了了两下。
“...
你才不不是我先?生
...
！你，你讨厌死了了！
”
林林新的羞耻?心如今仅仅存在于嘴
上，双腿已经不不由?自主地缠上了了王琮的腰。
“
你的身体很诚实，这次暂且不不罚你。
”
他拍拍他的屁股，然后扶着他的腿?一下
?子就插到了了最深处。
“
嘶
...
疼疼疼！
...
你出去！
”
林林新猝不不及防地被那粗?大的东?西插到了了底，可下身
扩张的程度尚且不不够，顿时感到?一阵撕裂般的剧痛，皱紧了了眉头，流出了了不不少
眼泪，把蒙眼睛的领带都给洇湿了了。


王琮本以为经过了了上?一次他的身体应该没那么紧涩了了，哪成想还是跟个未经?人
事的没什什么分别。看到身下的?人?一下?子就哭了了出来，他感到有点?儿慌，把?自?己
的东?西缓缓退了了出来，然后低下头仔细地观察他的下体有没有受伤。
“
你，你是不不是把我弄弄流?血了了
...
？
”
林林新断断续续地抽泣了了起来，早已酸了了的那
只?手?无?力力地往外推他。
“
没有没有！我仔细看了了，真没有！
”
王琮确实没撒谎，林林新的下?面粉粉嫩嫩，
?一点?血迹都没有。他觉着?自?己这回可能是有点?儿玩?大了了，于是赶紧把领带和绳
?子解了了开来。重获光明的林林新看到他?一句句话也没说，流着眼泪软绵绵地往他脸
上糊了了?一巴掌。
“
哎哟，?心肝。都是我不不好，我们再来?一次，我保证轻轻的，好不不好？
”
王琮挨
了了?一巴掌，反?而更更?心疼了了，抱着他亲了了?又亲，直到林林新点了了头才敢继续动作。
他把林林新的上?衣脱了了，将头埋在他的颈窝轻轻亲吻着，然后是他的锁?骨，并留留
下了了好?几个深深的
’
草莓
’
，
“
你真?香。
”
王琮过瘾似的闻着他身上若有若?无的?香?水
味。
“...
你别亲我的脖?子了了，明天还要上学呢。
” 
王琮听话地将重点转移到了了他胸前的两颗?小?豆?豆。他忽轻忽重地吮吸着他的乳
尖，?又不不时地舔舐着乳晕，不不久便便感到?口中的?小东?西渐渐颤颤巍巍地硬挺了了起
来。林林新最招架不不了了他这?一招，他的呼吸变得格外急促，胸膛上下起伏着，浑


身都软得不不像话。他眼含春?水地望着王琮，揽住了了他的脖?子，并将?一条腿搭在
了了他的腰上。
“...
进来吧，我看你也憋得难受了了。
” 
王琮等的就是这句句话。他往?自?己?手?心吐了了?口唾沫抹在?自?己的?小兄弟上，轻轻地
进?入了了他的身体。
“
还疼吗？
” 
“
不不疼。
” 
他这才抱着他的腿上下动作起来。起初他还担?心林林新是忍着疼不不和他说，后来
发现他确实已经?比刚才放松许多了了，就放?心地轻轻抽插了了起来。这么浅尝辄?止
地来了了?几?十下之后，林林新感到下体深处痒得要命，忍不不住开了了?口：
“
?老老王，你能
不不能往?里里?面?走?一?走？
” 
王琮听了了这话再也不不惯着他了了，?一举来了了个直捣?黄?龙。
“
啊
...”
林林新这回彻底得到了了满?足，舒服得叫了了出来。王琮?见状赶紧趁热打铁，
开始?大幅度地上上下下，把他的屁股撞得啪啪响。


“
?老老王，你能不不能再?用点?力力?气？
”
林林新虽然被操得?十分得劲，但是始终没感觉到
王琮有顶到上次那个地?方，还是有些不不满意。
“
喊疼的是你，让我使劲?儿的也是你！
” 
“
刚才是真的疼！
”
林林新委委屈屈地望着他。
王琮凭着残存的记忆，终于探索着顶到了了那?一点。接着他不不再?用蛮?力力?气，转?而
欺负?人似的缓缓地在那?一处研磨着，感到林林新的腿夹得越来越紧，内壁也?一下
?一下地跳动了了起来，把他刺刺激得不不轻。
“
呜
...”
林林新被撩拨得挺起了了腰肢，扳着王琮的后背要他再深?入些，
“...
你饶了了我
吧！
” 
王琮也懒得再逗他，狠狠地把他的双腿折叠了了起来，更更加深?入地?大操?大?干。不不
过?十?几下的?工夫，他的内道就被刺刺激得分泌泌出了了些液体出来，随着?一下?一下的
抽插淌到了了床上。王琮继续来了了?几?十下，感到林林新的下体越来越湿，最后夹着
他的阳物剧烈烈地吞吐了了起来。
进?入?高潮的林林新依旧是双?目含情地望着他，但这?一次除了了情欲，他的眼神?里里还
带了了些莫可名状的东?西，这让他看起来柔软?又温顺。


不不知怎的，他那?目光明明温温柔柔的，却把王琮烧得浑身不不?自在。他这次把持
住了了?自?己，抽出来射在了了外?面。林林新的腿垂了了下来，双?手也撒开了了王琮的脖?子，
瘫在床上?大?口地喘起了了?气。他失神地望着天花板，?大脑徜徉在漫漫星河之中，
?心?里里?面千树万树梨梨花开，觉得?自?己是天上地下最幸福的?一个?人了了。
待到就寝之时，他?自然?而然地就钻进了了王琮的怀?里里，感到?无?比的?心安。王琮犹
豫着抬了了抬?手，搂住了了他的腰。
这?一夜，两?人就这么相拥?而眠。【葱芯】两步之遥（14）



自打在和平饭店一彡夜彡欢好之后，两人就算心照不宣地建立了关系。几乎每个周末，王琮都会到学校来接林新，两人假模假式地约会一番之后自然是毫不拖沓地直奔主题，有时是到和平饭店里的那间房，有时则直接到意租界的别墅。林新在那方面上简直是个天赋异禀的，不出几个月的工夫便被王琮调彡教得技巧高超，更难能可贵的是无论两人好了多少次，林新的下彡身永远都像处子一般粉彡嫩紧涩，每每都让他欲罢不能。王琮不禁常常背地里暗喜自己这回搞上了个‘宝器’，简直都舍不得撒手了。


林新沉浸在恋爱的粉红泡沫中，常常在课堂上痴痴地望着窗外想念王琮，为此挨了不少粉笔头、板擦和书本的砸。


他怎么就那么好呢。林新第无数次这样想道。他有风度，有学识，出手阔绰，待人接物又礼貌又智慧，还时不时地为他吃醋，而且在床上总能把他喂得饱饱的。虽然个子略比他矮了些，还有个双下巴，但架不住他就是喜欢。


有了‘爱情’滋润的林新眼泛桃花，小彡脸红扑扑，成天魂不守舍的，是个人都看得出他这是有相好的了。他越幸福，赵廷就越苦大仇深，为他直线下滑的学习成绩痛心疾首，恨不得追在他屁彡股后面给他补课。


“小新，你看你的作业簿上都多少个红叉叉了？再这么下去你这学期铁定要挂科的！这个周末我去你那儿给你补补课吧！”


“哎，周末不行，我忙着呢。”


“你能忙什么？”


“哎呀，你不懂！”林新看见他这一脸怨妇相就头疼，心里面叫苦不迭，拔腿就走。


赵廷心里清楚他已经被那个开黑色轿车的大尾巴狼勾走了魂儿，他恨的牙根儿痒痒，简直想手刃了那登徒子，同时又心痛地想着，林新宁愿同那荒彡淫无度的纨绔混作一团也不愿意和他在一起，他赵廷就这么不堪么？


他成绩好，思想进步，热爱运动，关心人民疾苦，在校园里称得上是校草级别的人物，家里虽算不上豪门，但也殷实的很，最重要的是，他已经无微不至地照顾了他两年有余，就是块石头也该捂热了吧？


赵廷在内心评估了自己一番，觉得更加委屈了，坐在长凳上低着头，挤出了一滴眼泪。




这个礼拜五的下午就是期中考试的最后一门了，王琮早已同林新约好傍晚就来接他看场电影，吃顿大餐――顺便上个床，给他庆祝考试结束。因为即将到来的大考，他们上个周末并没见面，因为林新需要没日没夜的将未怎么翻开过的书本复习一遍，一点出去约会的时间都没有。


不过天有不测风云，礼拜五上午的考试刚刚结束，就有个高年级的学生过来宣布教洋文的布雷顿先生举家搬回了美国，下午的考试自然也就取消了。学生们虽然感到有些怅然，但眼下还是因为考试取消而欣喜异常，教室里炸开了锅，大家三五成群地作鸟兽散，要么上彡街闲逛，要么各回各家各找各妈去了。


林新也高高兴兴地收了书包，心想这么一来他和老王又多了一个下午，不亏不亏。他到学校门口拦了辆黄包车，报了和平饭店的地址，然后优哉游哉地靠在了靠背上。


时值初夏，气候温暖，和风煦煦。路边高大的法国梧桐投下了浓浓的绿荫，紫黑色的小果子偶尔从树上坠落。林新随手捞了一个下来，放在掌心捏碎了，细细地嗅那酸甜的香气。拉车的车夫看他这副自得其乐的模样，忍不住开口道：“小少爷今天有什么喜事，怎的这么开心呢。”


“考完试啦，终于不用天天熬夜看书了！这不是要寻我的朋友一起乐一乐嘛。”


车子不一会儿就到了和平饭店的大门口，林新付了车资便三步并作两步地走了进去。大堂经理瞧见是他，连忙陪着笑亲自把他送进了电梯，电梯间的操作员也认得他，直接帮他按了楼层。他道了声谢谢，便整了整自己的衣服，平复了一下激动的心情，想着一会儿要给王琮一个惊喜。


电梯‘叮’地一声到达了六楼，林新踏上松软的地毯，走向了走廊深处熟悉的那间房。和平饭店的隔音做得极好，走廊里静悄悄的，他能听到的只有自己的呼吸声。然而那道房门突然开了条缝，一丝男女嬉笑的声音溢了出来。


他的脑子‘嗡’的一声，但还是放轻了脚步，走近了房间。


接下来他目睹了一幅极具视觉刺彡激性的香彡艳画面：一个金发碧眼的白俄女人跨彡坐在王琮的腰上大幅地上下动作着，两只硕大的奶彡子随着动作不停地来回晃动，那女人还不时握住它们大力抓彡揉着，嘴上不住发出孟浪的呻彡吟声，王琮则将脑袋枕在手臂上，闭着眼睛享受着骑乘。就在此时，卫生间里传来了冲水的声音，一个与她长得几乎一模一样的男孩子光着身子走了出来，他往门口望了望，正好与目瞪口呆的林新面面相觑。


“Room service？”那男孩用口音浓重的英语问道。


林新的脑子如同遭了雷劈，呆若木鸡地望着他，一句话也说不出来。


房内的两人感到气氛有点不对，抬起头来看了看门口。王琮看到是他，一下子就愣住了。那女人端详了他一秒，又看了看王琮的眼神，脸上浮现了一个神秘的笑容，低下头附在王琮耳边问道：“他也要一起吗？”


“…你们先走吧。”王琮抽彡出手来捂住脸揉了揉，感到十分头痛。


于是那女人翻身从王琮身上下来，朝她的孪生弟弟说了句俄语，两人便开始穿衣服。几分钟后，白俄姐弟离开了房间，走时那女人还不忘摸彡摸林新的脸蛋，用英文说了句：“拜拜，周末先生。”


林新这回明白过劲儿来了。原来他只是王琮众多床伴儿中的一个，排的是周末的班。


对他而言，王琮的世界，原来只露出了冰山一角。


王琮从床上坐起来，开始慢吞吞地穿衣服。他没想到这一天来得这么快，他甚至还没从心里编排好怎么同他说。


这时，姗姗来迟的room service终于送了过来，服务员推着小推车往房间里送了香槟和一些日式点心。林新往旁边一让，感到站了许久的腿有些发麻，然后想道：自己还留在这里做什么呢？于是一转身，慌里慌张地就走了。


王琮好不容易龟速系好了睡衣的最后一颗扣子，一抬头发现他不知什么时候已经走了，赶忙打开房门往走廊里看了看，发现空无一人，末了只好躺回了床上，点上一支烟，感到心里莫名其妙地发慌。


林新离开饭店来到了熙熙攘攘的街上，只觉得正午的阳光刺得他眼睛疼。他走了两步，接着足底生风，越走越快，仿佛走得快些就能把刚刚看到的景象抛诸脑后。他感到他的脑袋好像浸在了水底，周遭的叫卖声、汽车声，路人的说话声都像从水面传来一样混沌不清。他就这么走回了学校，又在校门外转悠了好几圈，终于觉着大脑好像是能思考了。


他抱着书包坐在学校里小花园的秋千上，感到自己真是傻得冒烟了。人家王琮打一开始就没说他是什么‘唯一’，是他自己一厢情愿地往上凑。从小就是这副贱德行――人家给他点甜头，自己就直接把一颗心掏出来往外送，到现在都改不了。紧接着他忍不住开始回想王琮带他吃的每一次饭，歌舞厅里的秋波暗送，在床上心疼他的模样，还有他最开始送的那盒子瑞士巧克力……


他的眼圈终于彡红了，大颗的泪珠啪嗒啪嗒地往下掉，丝毫停不下来。他就这么坐在秋千上哭到了天黑，好在学生们大多回家了，没人到小花园里来打扰他的伤心。


午饭没吃，晚饭也没吃，胃开始痛了起来，但他仿佛什么都不在意了。失魂落魄地回到了宿舍，他蒙上被子就继续偷偷哭了起来，把枕头都给濡彡湿了，直到进入睡梦还不时地打个哭嗝。在梦里，白俄姐弟同王琮亵彡合的画面一直在他脑海中盘旋个不停，淫彡荡的叫彡床声仿佛还停留在耳边。


待到第二天早上，他从睡梦中悠悠转醒，逐渐意识到这一切并不是梦境，眼角又湿润了起来，眼泪扑簌簌地顺着睫毛往下掉，哭得更加伤心了。


接下来准备走一走狗血路线了，嗯【葱芯】两步之遥（15）
昨天的小卷毛都把我萌化了，好想揉脑袋


王琮这人最怕麻烦。

生意上，他要的永远是效率与结果。完成目标是理所应当，做不到就该拿出解决方案，他讨厌情绪化，因为那会拉低效率，继而产生麻烦。他的这一理念顺理成章地延伸到了私生活层面――性彡欲是性彡欲，情感是情感，情感和性彡欲是两码事，二者应该互不打扰，如若混在一起，就会产生失衡，让他十分不舒服。他希望床上的双方都互相清楚对方的需求是什么，而自己能给对方什么，大家理智地抒发一下动物的本能，这样永远不会有谁欠了谁的。

然而这一次，他从直觉上感到自己惹了个大彡麻烦。

他越来越迷恋林新的肉体，却越来越不敢看他的眼睛。那无怨无悔任君采摘的目光像两架探照灯，照亮了他自私残忍的心灵。

他不知不觉抽完了一整盒的烟，把整个房间搞得乌烟瘴气，然后吃了些中午送来的点心，又躺回了床上，在黑暗中睁着眼睛，一晚上都没睡着觉。翌日清晨，他在镜子中看了看自己泛青的眼下和冒出来的胡茬，觉着自己也算是为伊消得人憔悴了。

王琮一夜没睡，却觉得精神抖擞，直接从饭店出发回府里办公去了。接下来的一整天他效率惊人，把手头的事处理完了甚至还匀出时间读了本弗洛伊德，然后躺在冰冷的大床上，开始了第二天的失眠。到了凌晨，他干脆不睡了，爬起来拨通了李公子家的号码：“喂，老李，是我。有这么个事儿…”

李公子睡眼惺忪地握着电话，嘴里嗯嗯啊啊地应付着，心想王琮这是发的哪门子疯，这么早来电话――紧接着他听到王琮的下一句话，不亚于平地一声雷，彻底让他清醒了。

李公子简直怀疑自己的耳朵，他甚至觉得自己根本就是在做梦――毕竟姓王的尿性他还是非常清楚的。

“……然后他就走了。唉，”王琮长叹一口气，“我都他娘的两天没睡觉了。”

李公子拽亮了床头灯，靠在枕头上继续听王琮絮絮叨叨。

“噢。我明白了，你的意思是说到底还是赖我。”李公子揉着眼睛，头痛地要命。

“对。”

“我靠。”




林新已经如同孤魂野鬼一般地度过了另一天。哭了将近一天半，他觉着自己已经把脑子里进的水给哭干净了，开始打心底里恨起了王琮，并且后悔自己没有走进房间给他一顿乱拳，而是像个怂包一样一溜烟逃走了――但他并不敢往深了想象，不然鼻子又要酸了。

他从抽屉里翻出了一副墨镜戴上，吃完饭在校园里溜着墙根儿快步往回走，生怕碰见什么熟人。他可不想让人看见他这副熊样儿。

他正低着头疾步快走，没想到一转弯，就和赵廷撞了个满怀。

墨镜从鼻梁上滑落，露出了两只哭肿了的眼睛。林新赶紧把墨镜扶回去，勉勉强强扯了个笑容出来，草草打个了招呼就打算靠边走人。

赵廷拽住了他的手，把他的墨镜给拿了下来，“你是不是让那人给欺负了？”

“…没有，天上一飘柳絮我鼻子眼睛就受不了，痒得要命。”他说话鼻音确实更重了些，简直要以假乱真了。

“以前怎么没见你这样？”

“我…我寒假得了重感冒，身体虚了些。”

赵廷盯着他，没有说话。

林新低下了头，两人就这么沉默着对峙了半分钟，赵廷还握着他的一只手。他深吸了一口气，鼓起勇气抱住了林新，心脏突突突地直跳。

“他要是对你不好，你就同我说，好吗？”

林新直彡挺彡挺地站着，下巴搁在赵廷的肩膀上，没有说话。半晌，他突然浑身颤抖起来，猛然推开了赵廷，“你不懂。”那声音已然带了哭腔。

赵廷头一次感到自己对他的感情要喷薄而出了，联想到从前的种种，他忍不住吼了出来：“我哪里不懂？你说，我究竟哪里不懂？！”

然而林新只是抹了把眼泪，头也不回地走了。




傍晚，李公子磨磨蹭蹭地赶到了同济大学，手上拿着个丝绒盒子，盒子里装着块金壳子镶钻的手表。他觉得王琮纯属是怕挨揍，才让他这个倒霉的来做信使――姓林的手劲儿他可见识过。再者他也感到十分的无语，这王琮平时人五人六的，怎么动起了感情倒像个小学生似的？

他在校园里瞎转悠了一圈，没看到林新的影子。于是他叼着根草，坐在颗槐树底下，叫住了个瘦瘦小小的女学生：“哎，我说，你们学校有个叫林新的，你认识吗？”

女学生握紧了书包带子：“我只知道他…并不认识。”

“你瞧见他了没有？”

“刚刚出去了。”

“上哪了？和谁去的？”

“就他自己，至于去哪……这，这我怎么知道，我看像是往霞飞路的方向去了。”

李公子腾地站了起来，健步如飞地走出了校园，坐上汽车就奔霞飞路去了，心想：你小子倒是会享受，跑到霞飞路找妞儿去了，等会儿抓你个现行，也好让王琮死了心。



林新坐在霞飞路尽头的一家法国酒吧里，一小杯一小杯地喝闷酒。鉴于来逛霞飞路的大半是来寻欢作乐的，这倒是个闹中取静的好地方。

留声机播放着‘月圆花好’，端的是柔情蜜意。从前没注意过歌词，现在听来倒是丝丝入心。他略有些微醺了，昏黄的灯光照在他脸上，映出了淡淡的酡彡红。他偏头望了望窗外，发现今夜的天空很是晴朗，一轮掺了些血色的圆月悬挂在夜幕之上。

浮云散，明月照人来。他自嘲似的笑了笑，将杯中的残酒一饮而尽。



对面包厢里，一双贪婪的眼睛已经注视了他许久。那双眼睛的主人夹起一片刺身放入口中，细细品味着那嫩滑可口，带着微微腥味的肉，仿佛将林新的味道吃进了嘴里。

此人正是上野健次郎。

“那个男孩子，有意思的很。”

“上野先生，他就是花域选拔那日陪着王家少爷的戏子。在下亲眼见了他在姓王的身下轻浮的样子。”五短身材的随从低着头，扬了扬眉毛。

“哦？原来是他。王琮的确是个会玩的，这样的货色，比我见过的任何戏子都要高上一筹。”他摸了摸下巴，“去把他给我弄来。”

“是，上野先生。”

“慢着，别着急。先往他的酒里加点料。”

“是。”

随从把酒保叫进了包厢，塞给他一包白色粉末，操着生硬的汉话凶巴巴地嘱咐了一通，然后坐回了沙发等着看好戏。酒保战战兢兢地回到了原位，在吧台底下哆哆嗦嗦地鼓捣了一番，然后给林新上了酒。

林新拿过酒杯，毫无防备地一口喝干，然后继续支着脑袋发呆。

几分钟后，他感到有些口干，遂朝酒保要了杯冰水。奇怪的是，那冰水流过喉咙，非但没解渴，反而更让他燥热了。他扯了扯衣领，呼出了一口热气，感到自己有点喝醉了，于是趴在吧台上闭上了眼睛，想清醒些再走。

然而，他渐渐感到浑身上下都没了力气，四肢软得像面条，头也眩晕得很，心脏却咚咚咚地跳得欢。他摸了摸自己的脸，感到热得烫手。他潜意识里觉出了不对劲儿，费力支撑着抬起了头，发现酒保不知什么时候已经跑了。

一只粗壮的手揽住了他的腰，耳边传来了陌生的粗犷嗓音：“先生喝醉了，在下送您回家吧。”

林新用脚趾头也能想明白这是怎么事儿。可来自体外的温度一接近自己，他立时觉得自己要融化了，难以自制地往这陌生人的身上贴。他挣扎着想要站起来离开这里，可腿一着地就直接坐到了地上。



与此同时，李公子已经将霞飞路所有的声色场所翻了个底朝天，愣是没找到林新的影子。他累得气喘吁吁，擦了把脑门上的汗，借‘香公馆’的电话给王琮打了过去汇报情况。

“老王，姓林的这小子上霞飞路了，我找了两大圈都没找着，你说说，他这心可真够大的，离了你就直接上这儿找相好的，你说你是不是有点儿多余啊？我看你也不用过意不去，大家彼此…”

“霞飞路？你他娘的怎么不早说？！去法国人开的酒吧，听到没有？法国人开的酒吧！！你找到他，说什么也给我领回来，听到没有？”王琮一听他去了霞飞路的那间酒吧，心里有了谱――毕竟这是他们去的最多的地方，林新这是故地重游呢！

李公子挂了电话，对着空气问候了王琮的祖宗十八代，然后问了老鸨子‘法国人开的酒吧’在哪，接着一溜小跑着就往那儿赶。哪知道他刚气喘吁吁地进了门，就看见上野健次郎把林新打横抱了要往外走。李公子看了一眼林新，发现后者的脑袋脱力似的向后仰着，眼神迷离，满脸潮彡红，嘴角挂着一丝口水，瞧着已经丧失了理智。李公子是个见多识广的，一眼就看出了林新的异常，以及异常的原因。

“上野先生很有罗曼蒂克情怀麽，这位是您的新欢？我看您是宠爱有加呀！这人我也认识，了不得！前几日还和王琮王先生你侬我侬的，今天就钻进您的怀抱啦？”李公子背着手，悄悄朝身后的司机做了个手势。

“李先生，你管得有点宽了。”

“您别见外嘛！远来的都是客，您这等身份的人在上海经商，我们做东道主的关心您是应当的。只是这王先生是鄙人的挚友，我听说他仿佛是不知道这人同您好上了，您瞧瞧，这不是犯了王先生的大忌麽！您呀，先别急，别和王先生因为这档子小事伤了和气！来来来，我请您喝一杯，见了您哪有不喝酒的道理！”李公子的后背直冒虚汗，挂着一脸的假笑拽着上野健次郎坐了下来，要了两杯威士忌。

上野健次郎皱着眉头坐了下来，心想姓李的真他娘的狗拿耗子多管闲事。他把已经开始撕扯自己衣服的林新撂在一旁，喝了一口酒，说道：“王先生是做大事的人，正如你所说，想必不会同我计较这等小事。”

”噢哟，那您是不知道了，王先生的心眼儿小得很，我俩一同在英国的时候……”

上野健次郎沉默地听着李公子扯淡，保持着他的基本礼貌。等李公子白话完，他也懒得客套了，站起来拖着林新就往外走。

李公子正急得脚尖点地之时，王琮风驰电掣地赶到了现场，还带着两个听差加一个司机。看到林新这幅样子，他的眼神飘忽了一下，继而黑着脸逼视着上野健次郎。

“我说过，我不喜欢跟别人分享。”王琮压抑着怒火，语气阴狠而冷酷，“把他给我弄到车上去。”

两名听差应了吩咐，从上野健次郎手中强行架走了摇摇欲坠的林新。

“王先生，你的脑筋不该这样死。”

“你找错了人。”他撂下这句话，转身离开了酒吧。

李公子也站了起来，客套着道了别，随即走出酒吧，把手表还给了王琮。

“今天多亏有你。”王琮拍了拍他的肩膀，用感激的眼神看着他。

“嗨，应该的。”

到手的猎物让人抢走了，上野健次郎却并不感到恼火，他若有所思地低下了头，不久后便露出了个笑容。



王琮走向了自家的汽车，正好瞧见两名听差和司机都一脸尴尬地背对车望着地，一脸的不知所措。他感到匪夷所思，打开了后车门，被眼前的景象吓了一跳。他咽了口口水，赶忙脱下西装外套把林新囫囵盖住，然后坐进了车里，朝车外的人命令道：“小张，上来开车。你们俩自己想法儿回府吧！”



(//////)嘻嘻 溜了【葱芯】两步之遥（16）
其实失zu少男沦落风yue场所这种虐点我也挺喜欢的。。但是放在赛博庞克的设定里面应该会更好些，比如我钟爱的银翼杀手2049，或是攻壳机动队，再不济humans也是可以的。

那种。未来世界污浊不堪的冰雨中隐约闪烁的霓虹灯光，以及灯光下身穿人造皮草的站,街的风尘人物，太美了。

以及Kenny这个英文名让我想了很多，我知道lgx取这个名字好像和南方公园里的Kenny有关，但是这名字说实话让我联想起了芭比的男朋友Ken，他和银翼杀手里的AI女友Joy有异曲同工之感，都是虚拟的完美伴侣，而且lgx的外形几乎可以说是全方面的完美了。想象一下一个全息投影的他在高楼大厦的中间俯瞰人类，哈哈。
按你胃，扯远了。




汽车缓缓启动，行驶在灯红酒绿的霞飞路。霓虹招牌下，不时有搔首弄姿的妓彡女吞吐着烟圈，向车子投去魅惑的眼神。

然而车内才真正是春光无限。

林新躺在后座上难捱地扭彡动着身躯，全身上下只剩了条褪到膝盖的裤子，眼看着用来遮羞的西装也将要滑落，挺翘的臀彡部露彡出了一大半。四目相对的一刹那，他混沌的目光颤彡抖了一下，随即流出了两行泪水。

王琮把他扶起来揽进怀里，感到他的身体软得像滩烂泥，鼻孔喷薄着热气，流彡出的眼泪瞬间洇湿彡了他胸前的一小片衣服。王琮知道他身上难受的紧，一只手摸彡向了他的臀彡缝，发现后彡穴已经是湿彡滑一片。

“我不要你……”可那只手刚一碰到那个地方，他的身彡体瞬间颤彡抖了起来，喉咙里发出猫叫般的呻彡吟。

“他这是给你下了多大剂量的春彡药…”王琮喃喃自语着，将手指缓缓没入了他的身体，轻轻地抽彡插着。

“你…你别羞辱我了…我，我没那么贱…”林新靠在他胸前抽泣着，却无法抑制身体的反应，下彡身夹彡着他的手指张张合合。

王琮一听他这样说，心里面五味杂陈，低下头吻住了他的嘴唇，不想再听这样的话。

“我帮你把身上的火泄彡了。”王琮说着轻车熟路地将手指探向熟悉的那一点，想让他先彡射彡出来一次缓一缓。

果不其然，那一处一经撩彡拨，他就忍不住挺彡起腰蹭起了王琮的身体，蜜彡穴剧烈地吮彡吸着他的手指。王琮用了些巧劲儿一下一下富有规律地抠彡挖着那个地方，只听得林新发出了比以往任何一次交彡欢都好听的叫彡声，早已硬彡邦彡邦的分彡身不一会儿便射彡出了一滩白彡浊。王琮忍不住心旌摇曳了起来――从前他这宝贝顶多是个傻乎乎不知羞耻的，如今在春彡药的催彡情之下，他的叫彡声又骚又媚，又掺了些不甘的抽泣声，简直让女人听了都羞愧。

时间已经快要来到午夜，轿车载着一室旖旎春光飞速地行驶在马路上，只有天上的月亮与它同行。王琮细细地咂摸彡着林新的嘴唇，用高超的吻技把他挑彡逗得更加主动，后彡穴不住地前后摩擦着，呻彡吟得愈发撩人。

司机小张不过十六七岁，耳朵里听着后排那风情万种的的声音，眼睛忍不住一下一下地往后视镜瞟着，面红耳赤地将车开得七扭八歪。

“看什么看？开你的车！”王琮正专心地吮彡吸着林新的嘴唇，一个不经意的抬眼，和小张在后视镜里对视上了。

“是…！对不起老板！”小张吓了一跳，一个急转弯，王琮的牙磕在了林新的嘴唇上，当场就渗出了一丝血。

“你他妈还想不想干了？！”

“老板我错了！”他扇了自己一个嘴巴，“这就把您送到地方！”

王琮亲了亲怀中人的嘴，在他耳边轻轻说了句“对不起”，然后双手顺着他光滑的后背一路抚彡摸彡到了双彡臀，开始像和面一样抓彡揉了起来。林新感觉身彡体里的火烧得愈加烈了，下彡体空虚得要命。他忍不住将自己的手指插了进去，一下一下抚彡弄了起来。王琮看他急成这个骚样子，下彡半彡身也渐渐支起了帐篷，他把他的手按住，”别急，马上就到家了。”

车子好不容易开到了意租界的别墅，王琮给他把衣服胡乱套好了，在佣人小心翼翼的目光中将他抱上了二楼的卧房，扔在了床彡上，然后转身去了书房，拿了一支雪茄。

等他回到了卧房，发现林新正无力地撕扯着自己的衣服，嘴里嘟囔着些细碎的词语。

“热…好热…”王琮凑近了耳朵才听清他说的是什么。他三下五除二把他的衣服给脱了个干干净净，看着他精赤条条地在床彡上扭彡动着身子，肤色呈现出淡淡的粉红。

王琮感到自己前所未有的淫彡兴大发。他点燃了雪茄，自己吸了一口，凑到了林新嘴边，边亲嘴边给他渡了进去。“能让你好受些。”然后他开始宽衣解彡带，亮出了勃彡发的阳彡物。“想不想要？”说着在林新的股间轻轻地摩擦着。

林新完全控制不住自己汹涌如潮的欲彡望，张开了双彡腿，在王琮挺身进入的那一刻感到了久违的满足，却流出了更多的泪水。王琮看到他又开始哭了，想起现在不是逗他的时候，于是沉默着抽彡插了起来。

林新的下彡体早就在药物的刺彡激下敏彡感得过分，根本不需要漫长的前彡戏。他感到王琮的技巧还是那么好，那根火彡热的东西在自己的身彡体里来来回彡回，专挑他最想要的地方顶撞，让他高彡潮迭起，失控地呻彡吟。王琮又将脸埋在他的肩窝，贪婪地吮彡吸着他的脖颈，在上面留下暧昧的痕迹，喷薄的鼻息更让他痒得难以自持。

他简直恨死了自己这具忍不住求彡欢的身体。

王琮再没说一句俏皮话，只是低着头狠狠地干着。两人一次又一次地来到巅峰，几乎快要从黑夜干到黎明。林新选择了放任自流，任他侵略着自己的身彡体，眼泪不住地顺着太阳穴淌到枕头上。

欲彡望渐渐得到纾解，心里却愈加苦涩。望着王琮的脸，他想起了那天他云淡风轻的表情，想起了白俄女人在他身上上彡上彡下彡下的欢彡愉，也想起了自己跌跌撞撞逃跑的样子。他忽然感到自己身上有了力气，一个翻身把王琮撂到了身下，扶着他的命彡根子缓缓坐了上去，用自己的身体一寸一寸地将那根东西吞到了底。

王琮被这一下骇得不轻，目瞪口呆地看着他。

“你喜欢这样，是不是？”他带着哭腔，扶着王琮的东西，学着白俄女人的样子动了起来，奈何他的腿还软的很，没有几下就坐在王琮的身上起不来了，捂着脸泣不成声。

王琮看着他这幅样子，在心里抽彡了自己一万个耳光。他坐起身来，把林新紧紧地搂在怀里，贴着他的脸颊反复地说着‘对不起’，然后把他的手挪开，给他擦了擦眼泪，结果林新疼得倒吸了口凉气――他那眼圈一周的皮肤太嫩，哭了好几天，再一碰简直要破了。王琮见状更心疼了，亲了亲他的眼睛，抚着他的后背给他顺气儿。两人就这么肉贴肉地相拥了许久，直到他不再抽噎了，王琮又温温柔柔地问道：“还想要吗？”

林新摇了摇头，感到头脑逐渐清醒，那股子邪火也下去了，继而意识到自己刚刚又犯蠢了。

窗外的天空渐渐露彡出了鱼肚白，不久就要大亮了。下彡身传来隐隐的刺痛，这一晚来了太多次，他想他的下面应当是有些破皮了。他摇摇晃晃地从王琮的身上下来，捡起衣服开始穿了起来。

“你要走？”

“嗯。”

王琮从床彡上跳了下来，从背后环住他，“别走…都是我的错，我以后不会再同其他人好了。”

林新穿衣服的动作一滞。

“我知道你的心里有我，不然怎么会去那里喝酒？”王琮挤出了两滴鳄鱼的眼泪，“我找你找得好辛苦，你知不知道差一点你就让那个日本鬼子糟蹋了？”

“现在不是一样被你糟蹋了。”

王琮一听，鳄鱼的眼泪愈加多了起来，“我这能是糟蹋你吗？你舒不舒服自己心里没数吗？咱俩这一晚上都来了多少回了？我的腰都酸了！”说着真的扶着自己的腰呲牙咧嘴地坐在了床彡上。

果然，林新一看他这倒霉样子就心软。他给楼下的佣人打了个电话让厨房煮了碗参汤，然后扶着王琮的老腰让他躺了下来。王琮一看有戏，便趁热打铁地把他扯过来搂进怀里，说道：“不走了好不好？我把那些人都打发了，以后你就来我这里住，我天天去学校接你，我们就在这过日子，怎么样？”

“......”

“对了，我想着男人送男人戒指总有些奇怪，这是我爷爷留给我的手表，是劳力士的第一批货，我现在就把它送给你了。”说着打开了那丝绒盒子，把手表往林新手腕子上一扣，然后亲了亲他的手。

“这…这太贵重了，我不能要。”林新急着要把它摘下来。

“它和你比算不得什么。你是我这辈子头一个动真心的人，我发誓。”王琮突然深情了起来，信誓旦旦地望着他。

“…我去楼下给你把汤端上来。”林新挣脱了他的怀抱，开门下了楼。

王琮以为他这是害羞了，在他离去后笑成了朵菊彡花。谁知道过了几分钟，管家端着参汤敲开了门，托盘里还躺着那只手表。

“…少爷，林少爷走了，托我把这手表还给您。”

王琮的笑容瞬间消失了，知道自己这是热脸贴上了冷屁彡股，双手重重地捶在了床彡上。

“不喝了。手表放盒子里吧。”
【葱芯】两步之遥（17）


王琮近来倒贴得十分来劲。


一个礼拜之前，他蹲在同济大学的大槐树底下观察了二十分钟，最后揪住了个贼眉鼠眼的男学生，给了他三十块钱，隔天就得知了教室以及宿舍楼的位置，并拿到了林新的课程表。



第一天，他明目张胆地坐进了教室，作痴情状望着林新的后脑勺。只见林新回头轻飘飘地看了他一眼，然后站起来走向了讲台上的白胡子老头，对着他的耳朵如此这般地说了几句话。老头正义凛然的面孔以肉彡眼可见的速度气成了猪肝色，张口就指着坐在最后一排的王琮骂道：“不彡要彡脸的登徒子，给我滚出去！这里可不是什么野鸡大学，哪个女同学也不会跟你走的！”


王琮张了张嘴，赧然一笑，”先生，我就是来旁听的，绝没有其他心思！”


白胡子老头瞧见他那不怀好意的笑容，更加生气了，拄着拐杖颤颤巍巍地走下了讲台，还没挪蹭到地方就要把拐杖往王琮身上招呼。王琮一瞧形势不利，站起身来，快速地滚了出去。


第二天，贼眉鼠眼的男学生带来了新的情报：有个姓赵的学长天天给林新送早餐，两年如一日，风雨无阻，有事没事还要送些礼物与零食。


王琮眉毛一皱，陷入了深思。


“那个姓赵的，是怎么一号人物？”


“哎哟喂，那可是优秀得很哪！成绩全优就算了，还是进步学生联盟的主彡席

，而且又是校篮球队的队长，外形也是一等一的风流倜傥！”


“同我比呢？”


“……这个嘛…”男学生面露难色。


“行了，滚吧你！”王琮撵走了他，然后低头看了看自己的小肚子，感到了一丝微微的自卑。


次日清晨，他起得比树上的鸟儿还早，在晨读开始前就到达了林新的教室所在的楼层。


他准备会一会这位赵学长，让他知难而退。他一边闲闲地观看墙壁上的画报，一边提防着碰见那天的白胡子老头。不成想赵学长乃是一只起得更早的鸟儿，已然提着个空布袋子从教室中走了出来。他正轻轻把门别上，就看到了站在走廊尽头叉着腰的王琮。


与此同时，王琮也看到了他，并凭直觉认定这位就是所谓的’赵学长’。哼，早起的虫子被鸟吃！你长得周正又如何，林新那个宝贝都上了我王某人的床了！想到这儿，他突然自信了许多，瞬间恢复了平日里盛气凌人的架势，远远地就朝赵廷勾了勾手指。


赵廷倒没什么复杂的心理活动，乖乖地迈着稳健的步子朝他走了过去。待到走得近了，赵廷的外形在王琮面前也立体、清晰了许多，使他莫名地感到了一种危机感。


但他没想到这危机感是这样的具体――赵廷的步子还没停下，夹着掌风的一拳就呼到了他的眼睛上。


“混账东西，我看你以后再敢来找他！”


王琮愣了一秒，大概想明白了他这是因为什么动的手，但还是不甘示弱地挥拳打了回去，嘴皮子还不闲着，“你又是什么东西，我找不找他跟你有个卵的关系！”


两人就这么在走廊的地板上玎剜氐嘏ご蛄似鹄矗引来了不少学生的围观。赵廷本就恨他恨得牙痒痒，再加上这段时间在林新那里受的气，手上愈发使劲，一拳又一拳地往王琮身上招呼。


王琮，身量上本就较赵廷矮些，并且平日不事运动，根本不是赵廷的对手，很快就被他按在地上揍了起来。他躺在地上缩作一团躲着拳头，嘴上依旧是伶伶俐俐地骂着，并且打心底里后悔没把小张带在身边。


围观的人越来越多，把走廊里堵了个水泄不通。不少学生都感到十分好奇，这品学兼优的赵廷平时不是出现演讲台、辩论席就是篮球场上，怎的今天突然也学着街头的混小子打架斗殴了？


刺耳的铃彡声叮叮当当地响起，林新顶着个鸡窝头，气喘吁吁地出现在了楼梯口，然后用力把人群拨开，“闪开闪开，我要迟到了！”


然而王琮那熟悉的骂街声忽然传进了他的耳朵，他下意识地往人堆里看了一眼，然后就瞧见赵廷骑在王琮身上揍他，王琮则用一条胳膊挡着脸，嘴里面骂骂咧咧，另一只手捂着鼻子，指缝里渗出了星星点点的血迹。


他赶忙挤了进去，把赵廷拽了起来，“别打了！”然后把王琮从地上扶了起来，给他拍了拍身上的土，又对着人群吆喝了一句，“行了行了别看了，散了吧！”


“哎哟…疼死我了。”王琮捂着鼻子，皱着眉头作苦大仇深状。


“他再来找你，你就告诉我，我见他一次打他一次！”赵廷甩了甩手，恶狠狠地说道。


“关你什么事？你算哪根葱啊？”王琮站在林新身后，更加理直气壮了。


赵廷作势就要越过林新继续揍他，结果林新竟然把他挡了身后，”…学长，你别打他了。”


赵廷难以置信地望着林新，气得涨红了脸，“你…！你让我怎么说才好！”


林新低下了狗头，脚尖蹭着地，“我自己的事情，自己会解决的。”


赵廷忽然感到一种史无前例的疲惫，从内心深处源源不断地涌了出来。他觉得自己像个小丑，上蹿下跳地像个笑话。他捂住了脸，用力揉了两把，呼吸有些微微地颤抖。半晌，他捡起了地上的书包，转身走了。




林新回身看了看鼻青脸肿的王琮，说道：“我领你去校医院看看吧。”


王琮心里有些美滋滋的，但还是管住了自己的表情，嘴上哎哎哟哟个不停，一条腿忽然一瘸一拐了起来，抬起胳膊就往林新脖子上搭。林新倒也没说什么，两人就这么勾肩搭背地在校园里走着。


正值上课时间，校园里并没什么人，只有几只小猫趴在长凳上晒太阳，树上的小花不时被风吹落。林新心里的滋味十分复杂，却又理不出个头绪来。


“姓赵的好还是我好？”


“人家叫赵廷。”


“他好还是我好？”


“你还有脸问。”


王琮被噎了回去，张了张嘴，再没说出一句话来。


及至到了校医院，他把王琮撂在了挂号处，不冷不热地说道：“我要回去上课了。”


王琮“哎哎哎”了半天，也没把他叫回来，倒是在十几分钟后迎来了司机小张。后者看见自家少爷这副倒霉样子，赶忙把他的胳膊架在了自己脖子上，要扶着他找医生处理伤口。王琮把手收了回来，也不瘸了，“林少爷把你叫过来的？”


“是啊，他说少爷你从楼梯上滚下来了，摔得可惨了。”


王琮忽然觉着自己的伤口不疼了。


处理完了外伤――其实他那伤口也没什么好处理的，他又跛着脚来到了骨科，说自己的脚疼得不行了，应当是骨折了。医生检查了半天，也没检查出到底是哪里折了，只好说道：“你这只是扭伤，我给你开瓶红花油吧。”


“我还要一副拐，我的脚一着地就痛得不得了，没办法走路呀！”


不消一会儿工夫，王琮夹着拐走出了医院，觉着自己已经成功了七成。


礼拜五的傍晚下起了淅淅沥沥的小雨。王琮坐在教学楼底的长椅上，一旁的小
张给他撑着伞。


下课铃彡声响起，学生们三三两两有说有笑地走了出来。王琮抻着脖子，用目光搜寻着林新。过了好一会儿，那个高挑的身影终于走了出来，手上提着个皮箱。


王琮拄着拐站了起来，一瘸一拐地走向了他，笑得像朵菊彡花：“放学啦？今晚干嘛去呀？”


林新看了他一眼，“回家。你的腿怎么了？”


“让姓赵的揍的呗，有点骨折，小伤小伤。”


“…真的？”林新看着他的一只熊猫眼，努力分辨着他的话是真是假。


“那还能有假麽？我都这样了…”王琮委屈得要命，又要滴下鳄鱼的眼泪。


林新没说话，从小张手里接过雨伞，扶着他走向了学校门口。


王琮忖度着开了口：“我送你回家吧，这天气太差了。”


“行。”


林新上了王琮的汽车，隐隐觉得自己这是上了条贼船。


雨势渐渐大了起来，噼里啪啦地打在车窗上，衬得车内的气氛更加静谧了。林新抱着书包，侧过头望着不断汇成水流的雨滴，发起了呆。王琮望着他的侧脸，越看越觉得他这宝贝平日里虽则活活泼泼的，安静起来反倒更加惹人喜爱了。他大着胆子握住了他的手，林新既没回应也没拒绝，依旧是望着窗外的雨。


雨中汽车行驶缓慢，过了很久才到达陆公馆。汽车驶入了前院，林新终于开了口：“晚上留下吃饭吧，雨停了再走。”【葱芯】两步之遥（18）


我发现我是真的很容易被你们的留言左右，哈哈。
好想快点进虐啊，不想谈恋爱了

王琮被林新搀着走进了家门，受到了陆姨太的热情款待。

再次来到他的家，王琮不知怎的局促了起来。兴许是因为做贼心虚，他总感觉陆公馆的人都能将他一眼看穿似的。林新不晓得上楼做什么去了，半天也不下来，把他晾在客厅里陪陆姨太聊天。他的背后出了一层薄薄的虚汗，小口地抿着茶水，心中叫苦不迭。

陆姨太倒是对他这番心理活动浑然不觉，只觉得小王先生这人很不错，一点儿也没有那些个纨绔子弟的坏习气，腿都摔成这个德行了还坐得板板正正，讲话谦和有礼又幽默，还不时地给她添茶水。

“伯母，实在不好意思，都是这鬼天气闹的，我本是在学校门口碰巧遇见了小新，想着顺路送他回家，没成想这雨下得这样大…只好在您家蹭顿晚饭，请您不要怪罪。”

“王先生太客气了。这雨来得急，若不是你，他没准儿得浇成个落汤鸡呢。没预想到你来，我们家也没准备什么太丰盛的饭菜。伤筋动骨一百天，我让厨子加了道排骨汤，吃什么补什么！咱们稍晚些再吃，王先生要再饿一小会儿了。”

“哪里的话。”

又聊了一阵子，陆姨太见林新迟迟不下楼，略有些生气，把宋管家找了来吩咐道：“去把少爷叫下来，客人来了也不知道招待，像个什么样子，何况还是人家把他送回来的。”然后正过脸对王琮说道：“王先生见笑了，这东西被我惯得没个人样，都二十多岁了还这么不懂事，以后可怎么好！”

王琮连忙摆摆手，心更加虚了，又出了层汗，“伯母千万别这样说，贤弟在外还是很懂人情世故的，上了一礼拜的学，难免有些疲乏。”

“有王先生这样的朋友，算他运气好。”

“您太抬举我了。”王琮如坐针毡，掌心的汗在裤子上印出了两个手印子。

待到林新慢腾腾地下了楼，正赶上开饭。

陆姨太瞪了他一眼，“我看你倒是会赶时辰！把家里当饭店了？人家王先生是客人，陪我说了好半天的话。你什么时候能像王先生一样懂事，我也省心了！”

林新大模厮样地往餐椅上一坐，眼神凉飕飕地扫了王琮一眼，皮笑肉不笑地给王琮盛了碗汤，“娘，王兄是最会聊天儿的，什么东西都能让他给说得天花乱坠，你可别着了他的道儿。”

王琮腹背受敌，只想找条地缝钻进去。

陆姨太给王琮夹了两筷子菜，突然想起什么似的说道：“王先生，林新的爸爸不常在家，你可千万不要嫌弃我们不周到啊。”

“伯母，我怎么会…”

“娘，你跟他一个外人瞎说什么，”林新打断了王琮，然后挑了两块最肥的排骨摞进他的碗里，“王兄多吃两块排骨，好让你的腿早日康复。”

王琮晓得他的意思，一言不发奋力地啃着那两块排骨，简直要被腻得翻白眼了。

饭毕，三人坐在席间略有些尴尬。王琮忖度着讲起了些电影明星的风流八卦，把陆姨太逗得笑个不停，林新也有一句没一句地参与着话题，使他终于不像先前那样窘迫了。喝了两壶茶之后，陆姨太提议打两圈麻将，告诉王琮不许急着走。于是仆人在客厅中央支起了麻将桌，他们三人再加上个宋管家开始打起了牌。

打了好几圈，雨依旧是没有停下的势头，反而越下越大了。天空当中电闪雷鸣，瓢泼大雨倾盆而下，一阵急似一阵。王琮在心里默默祈求雨千万别停，好让他多待一会儿，最好能留宿才好。他知道林新的心软得很，放不下他，可还有些不甘心，才这样不冷不热地耍脾气。

王琮心不在焉地打着牌，不时拿眼睛瞟林新的脸。

林新打起麻将就来了精神，全神贯注地操纵那十几张牌，也忘了端着架子了。他很有臭手抓好牌的运气，却没有顺利胡牌的能力，偶尔赢上一两次，他眼睛里的笑意都藏不住了。王琮看他这个样子就干脆顺水推舟，老是有意无意地输给他。林新毫无察觉，觉着自己的技术好像是有所进步，更加地喜上眉梢。王琮瞧着他的心情仿佛是好起来了，内心松了口气，接着就盘算着如何让陆姨太留他过夜。

每结束一局，他的屁彡股就略略离开椅子，望眼欲穿似的朝窗外张望。这么着来了三两次，陆姨太开了口：“王先生可是想回家？这雨太大了，你的车子走也不好走呀。明天都是礼拜六了，你若没什么急事要忙，就在我们家住一晚吧。”

“这…这怎么好意思，我明天是没什么要紧事，可是已经在您家叨扰到这么晚了，留宿也怪不合适的。”

“那有什么合适不合适的！你住就是了，这雨怕是要淹了街道，出了事故才是真的不好。”

王琮犹豫了一秒，下意识地看向了林新。林新正赢在兴头上，想都没想就开口说道：“留下吧，又不是没你睡的地方。”然后出了一张牌。

“那就只好恭敬不如从命了。”

打到了十一点多，三人都有些乏了，还是陆姨太先站起来说道：“今天也不早了，咱们休息吧。乖宝，你跟我来一趟。老宋，你带着王先生去客房，别忘了把床单被罩什么的换一换。”

林新跟着母亲进了她的卧室，只见她从抽屉里拿出了一封信，交给了他，说是林祁隆来信了。林新展开信，里面只有寥寥数字，告诉弟弟和姨娘军队现在驻扎在西安，欢迎他们过来参观游玩，还叮嘱他们离日本人远些，万万不可招惹，万一上海也开了战，就待在法租界不要出去，等他派人来接。信的末尾还附了一张支票，上面的金额不小。

“你大哥还是挺惦记着你的，比你爸爸上心。上回他来上海，你们闹得不太愉快，这倒也没什么，兄弟之间常有的事。我晓得你心里对你爸爸那边的人有意见，但你也大了，以后还是要寻一份稳妥的差事做，娘的家里又没什么本事，还是得仰仗他们呀。”

“…知道了，需要的时候再说吧。”

“你这孩子，别犯傻。王先生是个有能力的，你同他交朋友不错，但你要记住他是个商人，这些人哪个不是重利轻义？他同你关系再铁也不如血亲来得实在，何况现在不是太平年代，不说别的，有枪的到底比有钱的靠谱。”

“娘，你怎么能这样？爸爸他们对我们如何，你又不是不知道，这些年你受的委屈还少吗？！”

“这不是一回事。我再怎么也要让你有个好前程。”陆姨太揉了揉太阳穴，感到十分头痛。

“这就是一回事！”林新气得摔了门就走。

他刚离开母亲的卧房，表情还没来得及调整好，就碰到了在一旁听壁脚的王琮。他洗漱完毕正要回到客房，却在经过陆姨太的房间时听到了他们的对话。起先他还以为陆姨太要评价自己一番，不成想听到了人家的家事。林新叹了口气，往自己的房间去了。

“对…对不起，我不是故意要……”王琮差点忘了演戏，连忙跛着脚跟着他。

“没什么。反正你早知道我们家是怎么回事。”

王琮巴巴地跟着他到了卧房门口，然后被‘啪’地一声关在了门外。

林新进了门就发泄似的把自己狠狠地拍在床上，然后用枕头盖住了脸，想着要是能把自己闷死就好了。末了他还是把枕头拿了下来，重重地叹了口气，关掉床头灯，睁着眼睛听外面的雨声。童年的回忆不断在脑海里翻涌着，仿佛也形成了一朵积雨云，笼罩在心头挥之不去。

他躺了好半天，突然想起自己忘了洗漱，于是又从床上爬了起来，结果一打开房门就和还站在门外的王琮打了个照面，把他吓了一跳。

“你干嘛？睡觉去啊。”

“我怕你不高兴…想陪你说说话。”

“我没不高兴，你快去睡吧。”说着扭头就去了卫生间。

等他摸着黑回到了房间，刚躺下就被自作主张躺在他床上的王琮抱了个满怀。

“…你！”

“宝贝儿，”王琮把他整个人圈在怀里，变彡态似的嗅着他身上的香味，“我都想死你了。”

林新粗暴地把他往外一推，“你离我远点儿，我今天没心情那个。”

“我没要那个…！就是想抱着你。”说着又搂住了他。

他那怀抱熟悉又温暖，林新本想抗拒，可一靠进去就舍不得出来了。

外面依旧是雷雨交加。闪电不时地映亮了房间，叫人凭空有了一种世彡界彡末彡日的感觉。他们严丝合缝地贴在一起，却没有任何想做ai的欲彡望，单是觉得这样很安心。

“你那天说的话，当真吗？”林新闷闷的声音从胸口传来。

王琮反应了一秒，随即福至心灵似的说道：“当，当然当然…！从今往后，我只有你。”王琮平时嘴皮子利索得很，今夜却突然张口结舌了起来，“我…我真是离不了你。”

林新沉默了数秒，深吸了一口气，然后把头埋得更深了，听着王琮打鼓似的心跳声，“我…我真的特别没有安全感，你别骗我，好不好？”说到最后一个字，他已经有些哽咽了。

王琮联想到一切的一切，晓得个中缘由，遂把他抱得更紧了，“不会。再也不会了。”他低下头亲掉了他的泪珠，然后又轻轻地吻住他的嘴唇，小幅度地舌彡吻了一番。

林新抬手搂住了他，没有再说话了，眼泪顺着脸颊不断滑落。

“你彡娘对商人有刻板印象，我顶多是重色轻利罢了，明明很靠谱。”王琮说着掐了一把林新的屁彡股。

“你是有些不靠谱。”林新破涕为笑，抹了把眼泪，“好啦，你别闹我。睡觉吧，明天早上早些回客房去，可别让她看到了，不然可就坐实了。”说完背过身去闭上了眼睛。

王琮心里像喝了蜜一样，甜得不能自己。他把手搭上了林新的腰，美滋滋地睡着了。
【葱芯】两步之遥（19）

下了一夜的暴雨，外面的街道上果真淹了水，院子里的花也都被卷到了地上，光剩了些光秃秃的树杈子。

早上醒来时，林新发现自己的双手被摆成了投降的姿势，胸前的睡衣扣子被解开了几颗，胸前两点又红又肿，一碰就痛。再一动身子，他又发现自己的睡裤已经被脱到了膝盖，双彡腿彡间黏彡腻一片。而肇事者早已逃回了客房。“他彡妈彡的色胚…”林新面无表情地想道，但想象起王琮做贼心虚的样子，还是不由自主地微笑了起来。

这回他连最脆弱的一面都暴露在他面前了，再也没有后悔的余地了，算是破罐子破摔，义无反顾。

王琮花了三十块钱，做了一个礼拜的狗腿子，挨了一顿揍，把林新追了回来，除此之外还睡了他一次，吃豆腐一次，外加赠了顿晚饭。这么想着，他觉得自己真是赚大发了。唯一美中不足的是他的‘腿伤’在不久之后就露出了马脚――他已经靠卖惨骗林新‘坐上来自己动’了好几次，不料最后一次腿上缠的纱布不争气地滑落，露出了完好无损的，连夹板都没缠的小彡腿。林新注意到了这个细节，当即就用了力气狠狠攥了一把王琮的命彡根子，把他疼得两天直不起腰。

王琮如愿以偿地把林新接回了意租界的小别墅，那块劳力士也成功地攀上了林新的手腕子。收拾行李时，除了带些衣服和杂物，林新还带了只毛绒玩具――一只紫色的短鼻子小象，说是‘它陪他睡觉’。此举毫不意外遭到了王琮的嘲笑，“多大的人了！再说你都有我了！”

如此一来，这两人倒真像过起了日子。白天王琮回王宅办公，林新则是去上学，到了晚上小张就把他们挨个儿接回小别墅。这小别墅从前因为主人来得很少而分外冷清，顶多是个外宅一般的存在，如今不出一年，这里的生活气息越来越浓厚，真正成了个小家了。那只名唤木木的小猫总算是有了人陪，成天就是巴巴儿地盼着两个主人回家，期待着被他们俩轮流揉搓一番。

许是以前住了太久的寄宿学校，王琮同父母的关系不是那么亲近，总觉得少了点儿什么似的，因此住在家里内心冷冰冰的很孤独。如今有了林新这么个知冷知热的大宝贝陪着他，他才觉得生活过出了点意思，这才是家嘛！

不过那个该死的姓赵的还是阴魂不散。有天晚上，他正候在学校门口等着林新，不想这个不讨喜的推着自行车迎面走了上来，敲了敲车窗。有了上次的教训，王琮把车窗摇下了一条缝，说道：“有事吗？”

赵廷弯下腰，从缝里逼视着王琮，“王先生，既然你喜欢小新，就要对他负责任，让他要点儿好。自从你搭上了他，他那成绩愈来愈惨不忍睹了，再挂下去恐怕没办法连大学都读不完了。我马上就毕业了，以后怕是没机会在功课上帮他忙了，还望你有点良心，督促他正视这个问题。”他发表完这一席话，转身骑上车就走了。

王琮一肚子骂人话还没来得及讲，人家已经骑出二十米开外了。“好啊…拿这个掂对我，不就是学习么，老彡子给补课！”他恨恨地想道。

等到林新上了车，他一把夺过他的书包，把里面的东西倒了个干净，结果只倒出了一包花生米，一只空笔袋子，和几本小说――小说里还夹着几封来自不同爱慕者的情书。

“好啊…如今的大学生上学都不用笔了？你上的什么课？鸳鸯蝴蝶派小说鉴赏？”他又展开了其中一封情书，扫了一眼上面的内容，随即从鼻子里哼了一声，“真没水准。”

“…老王，你怎么突然关心起这个了。”林新抱着个空书包，有些不好意思，同时感到十分摸不着头脑。

“今晚上不去百乐门了，直接回家。”

从那天起，王琮当真摆足了架势，开始给林新补课。想他堂堂日理万机的王大少，白天处理完了自己那一摊子事还要匀出时间熟悉熟悉林新的课本，到了晚上那不争气的要么听得心不在焉，要么喊着困死了，有几次甚至还色彡诱他。逼得王琮找了条又长又硬的铁格尺，把他当小学生一样吓唬，不过倒是一次都没真的落在他身上。

有了学富五车的王琮天天晚上开小灶，林新那断崖式下滑的成绩总算有了回升，至少能及格了。不过他白天在课堂上睡得更加不省人事――因为晚上补完课免不了还得被按住来一炮，他这回可真是‘身心俱疲’了。

王琮时常在夜半时分醒来，望着林新熟睡的脸庞，心里感慨万千。他那一套理智到非人的理念，到头来还是被自己给推彡翻了。可如今时局愈发地动荡不安，就连歌舞升平的上海也开始满城风雨。租界地里的住着的人们虽然不似外面那样诚惶诚恐，心里也开始犯起了嘀咕。如今的英国美国还是对德国日本的疯狂行径还是不闻不问，谁能保证租界地里的上流人士大难临头就能金蝉脱壳呢？

近来日本人的施压让他越来越喘不过气来。不知从什么时候起，每天回到家，他都会一个人坐在车里发呆良久，直到腹中的饥火提醒了他，才拖着疲惫的身躯走向家门。



这一年的冬天，日本人终于不再对王家客气。起先，江苏几家工厂的出产的精梳棉到了布料店一验货，不知怎的就变成了涤棉，还是质量最次的那一种。巧的是，隔天报纸上就神通广大地曝光了王家工人宿舍条件‘不堪入目’。紧接着，王氏百货遭遇火灾，纵火者当场就被捉住了――是王家的工人，他对自己的罪行供认不讳，并且坦言是因为在王家遭到了‘非人的待遇’，心生恨意，故而下手。于是，几家大报开始连篇累牍地大肆报道王家‘吸血敛财，赚黑心钱’，简直是令人发指。

王琮气得简直要背过气去，知道这是日本人在背后使劲，可是又无计可施。将办公桌上能摔出响儿的东西都砸在地上之后，他坐了下来，扶着脑袋，头痛得要命。发完了脾气，他猛灌了自己几口威士忌，知道自己该补救的还是得补救，于是赶忙发表声明，召开新闻发布会，又没忘了到工厂送温暖、到布料店点头哈腰赔不是。

如此奔波了半个月，他甚至有些瘦了，瞧着也有点可怜兮兮的。他掐指一算，自己这段时间每天都是后半夜才回家，倒在床上就睡，而林新清晨就要去上学，他们已经很久没亲热了，甚至说话的时间都少得可怜。

今夜他特地早些回了家，还上酒窖拿了瓶葡萄酒。他拿着两只高脚杯推开了卧房门，发现林新已经睡着了，还给他留了盏灯。

他叹了口气，轻手轻脚地上了床，亲了一口他的额头，正准备关灯睡觉，没想到林新从背后抱住了他，脱了他的裤子就给他撸了起来。

“原来你在装睡！”王琮脸上顿时挂上了淫彡笑，一把把他推倒在了床上，却并不着急，而是借着月光端详起他的脸来。

“看什么看？你快点儿…”林新见他半天不动弹，嗔怪似的看着他，用脚轻轻碰了一下他的下彡半彡身。

“我看你骚得可爱。”王琮被他勾引得一激灵，命彡根子开始探头探脑地立了起来。他不再废话，张嘴衔彡住了他的嘴唇，跟他来了个天雷勾动地火的法式湿吻。

唇分之时，两人都有些饥渴难耐了。王琮一手揽着他，一手胡乱地在抽屉里翻润彡滑用的油，结果林新一把搂住了他的脖子，热情地说道：“…别他娘的浪费时间了，我都涂好了！”

“你真懂事。”王琮把他的腿往肩膀上一架，看见那小小的粉色穴彡口果然已经亮亮的湿彡润了起来。他伸了两根手指进去稍微扩张了一番，就听见林新轻轻彡喘息了起来，知道他这是憋得狠了。

然而他正欲把自己的真家伙插进去，外面突然传来了震天响的敲门声。

王琮面露愠色，朝着门口喊了一嗓子：“什么事？”

“少爷，不好了，张管家出事了。”

王琮心里一沉，面色瞬间凝重了起来，翻身下了床。

“…怎么了？”

“我也不知道。你在家等我回来。”

王琮下了楼，看见张管家的小伙计满身是血地站在客厅中央，正哭得肝肠寸断。“少爷！张管家他…他被人砍死了…！就在我面前…就在我面前啊！”

“…怎么回事…你坐下，慢慢说。“王琮一听最坏的状况发生了，登时觉得眼前有点发黑。

“我…我同他刚，刚从工厂里出来，就碰上一伙黑彡帮混混，他们瞧见了他，直接…直接就提着钢刀上来把他砍倒了…我…我…是我胆子太小…只能往咱家跑啊，我到了大宅，听闻老爷上南京去了，只好来这儿找少爷您了…”小伙计泣不成声。

张管家名义上是个管家政的，实际上是个管财务的，而王家的大会计则是个光杆司令。王老先生早年对他有恩，再加上他在上海有妻有儿，他对王家忠心耿耿。王家的账目――尤其是暗帐，几乎都要经张管家的手，知道这一点的人并不多。

就是这么个兢兢业业的人，在王家的工厂门口被大卸八块。待到王琮赶到现场，只在车里看了一眼他的面孔，确认死的确实是他，就挥了挥手让下人把尸体装起来扔到城外去。

他这一死，撂下了一大摊事务无人接替，王家不啻塌了小半边天。王琮回到大宅，打了几个电话，把得到的信息与小伙计的描述一对比，确认凶手就是张啸林的人。换句话说，是日本人的人。这个结果并不让他意外，但真正让他意外的是，他们是怎么知道张管家的身份的？退一步说，如今的日本人，都敢动张管家这样身份的人了？他的后背一阵阵地发凉，头一回感到了无助。

唯一可以确定的是，他的手下出了叛徒。那么究竟是谁？

他坐在办公桌前，大脑飞速运转，在脑海中排查了一大圈，还是毫无头绪，头痛得要命。就在这时，一个惊人的念头突然蹦进了他的思绪，令他瞬间出了一身冷汗，心脏剧烈地跳动起来。【葱芯】两步之遥（20）

  解屏成功了竟然。


王琮双手撑着额头，思绪翻飞。他知道林新同日本人串通的可能性微乎其微，但是……

但是如果从一开始，一切的一切就是个圈套呢？他越是不愿这样猜测，就在思维的漩涡里越陷越深。

一年多以前，在花域决选，上野健次郎第一次找他，林新在场。更不要提后来在酒吧的正面冲突了。

如果，他以为他是英雄救美，却成了瓮中之鳖呢？

他一向在大宅里办公，偶尔有紧急事务，张管家也是会将文件送到小别墅的，这一点他从来不避着林新，只因他是完完全全把他当家里人看的。

他的心里乱的要命，过电影一样地回忆着同他相处的每一个画面，寻找哪怕是一丝一毫的蛛丝马迹。

他的眼睛…他的眼睛那么清澈。可是这世界到底什么是真的，什么是假的？他不知道，真的不知道。

趴在冰冷的办公桌上，他身上冷得厉害，只得不住地往嘴里灌酒。

他觉得这房间里的黑暗要将他吞没了。

老张死了，可死也不是个好死，愣是被砍成了块儿。去现场的路上，他的目光是直的，心跳变得很慢――像一口钟，一下一下砸在胸膛里，声声震耳欲聋。

张管家，是从小看着他长大的。从前他在异国无依无靠，全指望着张管家远渡重洋的来看他，给他带些家乡的吃穿、特产，同他说几句体己话。如今他却横死在自家的工厂门口，甚至没能留个全尸。

内心深处，王琮是不想，也不敢去认尸的。但是这件事只能由他来做。看到张管家的那一刻，他觉得惊悚而又魔幻，紧接着就从心底源源不断地散发出难过来。

他同父亲通了电话。后者告诉他不许轻举妄动，照南京方面的意思，同美苏的交涉进展顺利，他们出手只是早晚的事，现在最要紧的是保全自身。总而言之，现在能不惹还是不要惹日本人。

王琮沉默地听着父亲的吩咐，手里的酒杯越握越紧，直到它‘啪’地一声被自己攥碎，玻璃扎在了手心，血珠争先恐后地冒了出来。

凌晨五点，办公桌上所有的酒终于都进了他的肚子。他砸了咂嘴，摇摇晃晃地离开了大宅，东倒西歪地开着车，回了小别墅。

他没上楼，而是坐在一楼的餐厅里，等着太阳升起。过了一会儿，早起准备早餐的佣人们看到他像尊佛一样坐在餐桌的尽头，吓了一大跳，再瞧见他的脸色不善，酒气熏天，没人敢接近他。

又过了一会儿，林新斜挎着书包出现在了二楼的楼梯上。他望着他慌里慌张地从楼上跃下来，目光没有一丝波澜。林新看见他回来了，赶忙坐了下来，关切地问道：“怎么样了？到底出了什么事？”

“老张死了。”

“啊？！”林新睁大了双眼，难以置信地看着他，发现了他满眼的血丝。

“张啸林的人干的。”

“那不就是…日本人？”

“是。”

林新沉默了片刻，继而开口道：“为什么…？”

宁可信其有，不可信其无。

王琮盯着他的眼睛看了半晌，猛然攥彡住了他的手腕子，“为什么…我还想问你呢。”说着拽着他就往楼上走。

林新一下子愣住了，只觉得王琮突然间变得力大无穷起来，像拖面粉袋子一样把他拖进了卧房。他被狠狠地甩在了床上，接着王琮带着一身酒气扑了上来，掐住了他的脖子。王琮双手撑着额头，思绪翻飞。他知道林新同日本人串通的可能性微乎其微，但是……

但是如果从一开始，一切的一切就是个圈套呢？他越是不愿这样猜测，就在思维的漩涡里越陷越深。

一年多以前，在花域决选，上野健次郎第一次找他，林新在场。更不要提后来在酒吧的正面冲突了。

如果，他以为他是英雄救美，却成了瓮中之鳖呢？

他一向在大宅里办公，偶尔有紧急事务，张管家也是会将文件送到小别墅的，这一点他从来不避着林新，只因他是完完全全把他当家里人看的。

他的心里乱的要命，过电影一样地回忆着同他相处的每一个画面，寻找哪怕是一丝一毫的蛛丝马迹。

他的眼睛…他的眼睛那么清澈。可是这世界到底什么是真的，什么是假的？他不知道，真的不知道。

趴在冰冷的办公桌上，他身上冷得厉害，只得不住地往嘴里灌酒。

他觉得这房间里的黑暗要将他吞没了。

老张死了，可死也不是个好死，愣是被砍成了块儿。去现场的路上，他的目光是直的，心跳变得很慢――像一口钟，一下一下砸在胸膛里，声声震耳欲聋。

张管家，是从小看着他长大的。从前他在异国无依无靠，全指望着张管家远渡重洋的来看他，给他带些家乡的吃穿、特产，同他说几句体己话。如今他却横死在自家的工厂门口，甚至没能留个全尸。

内心深处，王琮是不想，也不敢去认尸的。但是这件事只能由他来做。看到张管家的那一刻，他觉得惊悚而又魔幻，紧接着就从心底源源不断地散发出难过来。

他同父亲通了电话。后者告诉他不许轻举妄动，照南京方面的意思，同美苏的交涉进展顺利，他们出手只是早晚的事，现在最要紧的是保全自身。总而言之，现在能不惹还是不要惹日本人。

王琮沉默地听着父亲的吩咐，手里的酒杯越握越紧，直到它’啪’地一声被自己攥碎，玻璃扎在了手心，血珠争先恐后地冒了出来。

凌晨五点，办公桌上所有的酒终于都进了他的肚子。他砸了咂嘴，摇摇晃晃地离开了大宅，东倒西歪地开着车，回了小别墅。

他没上楼，而是坐在一楼的餐厅里，等着太阳升起。过了一会儿，早起准备早餐的佣人们看到他像尊佛一样坐在餐桌的尽头，吓了一大跳，再瞧见他的脸色不善，酒气熏天，没人敢接近他。

又过了一会儿，林新斜挎着书包出现在了二楼的楼梯上。他望着他慌里慌张地从楼上跃下来，目光没有一丝波澜。林新看见他回来了，赶忙坐了下来，关切地问道：”怎么样了？到底出了什么事？”

“老张死了。”

“啊？！”林新睁大了双眼，难以置信地看着他，发现了他满眼的血丝。

“张啸林的人干的。”

“那不就是…日本人？”

“是。”

林新沉默了片刻，继而开口道：”为什么…？”

宁可信其有，不可信其无。

王琮盯着他的眼睛看了半晌，猛然攥住了他的手腕子，“为什么…我还想问你呢。”说着拽着他就往楼上走。

林新一下子愣住了，只觉得王琮突然间变得力大无穷起来，像拖面粉袋子一样把他拖进了卧房。他被狠狠地甩在了床上，接着王琮带着一身酒气扑了上来，掐住了他的脖子。



“你疯了？”他挣扎着要掰开他的手指，哪成想王琮像是恶鬼附体一般，越攥越紧。

“少他娘的跟我装……”

林新明白了。

“你怀疑我？”他的脸憋得通红，眼神里带着难以置信和委屈。

王琮没有说话，单是冷冷地看着他，手上的力气越来越大，仿佛一个屠夫，不带感情地处理着手里的猎物。

林新的嘴唇开始发乌，眼前已经有些发黑了。他又挣扎了两下，感到身上渐渐没了力气，末了干脆将双手垂了下来，不想活了。他望着王琮冰冷的眼神，感到了前所未有的伤心。闭上眼睛，往日的旖旎时光在脑海中打着转，他的眼泪瞬间流了下来。

掐死我吧。掐死我才好呢。

就在他即将眩晕的时候，王琮突然松了手。林新侧过身去撕心裂肺地咳着，捂着脖子大口喘着粗气。王琮站在地上呆呆地看着他，左手的伤口不断滴下血来。

林新觉得自己没什么必要留在这里了。

他站起身来，跌跌撞撞地就要走，不成想刚刚打开房门，就被王琮一把拽了回来，按在墙上狠狠地吻着。他不停地将头偏向一边躲避着他的嘴唇，王琮则不耐烦地抓彡住了他的头发，迫使他同他接吻。

林新认命地闭上了眼睛。王琮吮彡吸、啃咬着他的嘴唇，然后捏着他的下颌撬开了牙关，带着烈酒味道的舌头在他的嘴里横冲直撞。

“不许走…”他半是命令，半是哀求地在林新的耳边呢喃着。他把脸埋在林新的颈窝，紧紧地抱着他，像个瘾君子似的贪婪地嗅着他身上的味道。

林新感到王琮胯下的东西渐渐硬了起来，顶在他的腿彡间。看来，他就算怀疑他也并不妨碍他把自己当做泄彡欲的工具。

一股浓浓的悲哀与疲惫涌上了心头，他甚至流不出眼泪了。王琮像只野兽一样粗暴地扒掉了他的衣服，直接就顶彡进了他的身体。

疼，钻心的疼。没有前彡戏，也没有任何润彡滑和扩张，他小小的器官瞬间就受了伤。然而他只在进入的瞬间痛苦地哼了一声，然后就咬紧了嘴唇，沉默地承受着王琮的索取。

他只感觉他要被那东西给贯穿了。后背被顶在墙上上下下地蹭着，肩胛骨上的皮肤被磨破了皮，火彡辣辣的疼。但相比身下的疼痛，简直可以忽略不计。那根硕大的性彡器变成了凶器，仿佛一根火热的钢钉，一下一下地凿在身体里。

这场性彡事变成了酷刑。林新痛得脸色煞白，豆大的汗珠不住地顺着太阳穴往下彡流，嘴唇被自己咬出了血。他的下彡体随着一下一下的抽彡插逐渐带了些血出来，沾在了大彡腿内侧。他的头垂在王琮的肩膀上，像个死人，只有脸上滑落的眼泪证明他还活着。

不知过了多久，王琮终于射在了林新的身体里，继而抽身出来，带出了许多红红白白的液体。林新如同断线木偶一般，顺着墙壁滑了下去。王琮的脑袋‘嗡’地一声，感到酒醒了，太阳穴开始剧烈地跳动。他赶紧把林新扶了起来，发觉他的身体凉得要命，已然昏死了过去。

他看了看他的下彡体，发现那处鲜血淋漓，粉色的嫩彡肉向外翻着，已经是红肿不堪，白色的精彡液一股一股地向外淌。这幅景象让他瞬间心痛得无法呼吸，他把他抱进了浴缸，打开花洒用温水小心翼翼地冲洗着那个地方，边冲边流泪。待到给他清理干净了，王琮又将他抱回了床上，盖好了被子，自己则坐在一旁愣愣地发呆。过了好一会儿，他站起身来，离开了房间。

林新，横竖是不能留了。王琮已经做好了打算，如果真的是他，那就将他扔到天涯海角，让他自生自灭去，不管怎样，他还是做不到下手杀他。如果不是他，那就马上把他送到他大哥那里去，日本人已经敢拿张管家开刀了，下一个保不齐是谁――如果让他们把林新攥在了手里，他就只有任人宰割的份儿。

“把他看住了，不许让他走。”他嘱咐了楼下的管家，然后回大宅去了。



王琮还是没能乖乖顺着父亲的意思办事――他咽不下这口气。他在码头上雇了几个不要命的狂徒，将砍杀张管家的走狗以同样的方式大卸八块，然后扔到了大街上，此举对于平头老百姓而言倒是件鼓舞人心的事，让他摇摇欲坠的名誉有所恢复。

他不动声色地展开了地毯式的排查。几天之内，他就在下属和下人中间制造了人人自危的恐怖气氛，告诉他们通日者同街上的死人是一样的下场，所有人都可以互相检举，举报者大大有赏，包庇者全家遭殃。



林新就这么被王琮软彡禁在了小别墅。管家告诉他，白天，他可以在房子里自彡由活动，到了晚上就必须在卧房里待着，不许出来，连窗子也要被锁住。他哑然失笑，这和养只金丝雀有什么区别？不过他下彡身的伤还没好，根本就下不了床，不要提自彡由活动了，整天都只能保持一个姿势趴在床上。

如今他是不是清白的，已经不重要了，因为他的心已经凉透了。他觉着这一年来，他做了一场春秋大梦，如今正是梦醒时分。王琮这个人，是他永远都没办法参透的。他翻手是云，覆手是雨，上一秒对他柔情蜜彡意，下一秒就能让他堕入深渊。

他没办法再爱他了。

林新趴在床上枕着手臂，心里滴着血，眼睛里却流不出一滴眼泪了。木木跳上了床，尾巴在他的手边蹭来蹭去。

他把头偏向了另一边，心里想着，你也来要我的爱。

可我的心已经被榨干了，再给不出一分一毫了。

小猫喵喵地叫了两声，见他没反应，知道自己是自讨没趣，遂跳下了床，上厨房找吃的去了。【葱芯】两步之遥(21上)



王老先生甫一从南京回来，就听说了王琮街头抛尸的壮举。

他进了大宅的门，水还没来得及喝一口，抬手就给了王琮一个大耳刮子。

“你怎么这么沉不住气！”他坐了下来，从佣人手中接过热毛巾擦了一把脸，“日本人现在心急得很！石川建太都进城了！不然你以为谁给他们的胆子动老张？”

王琮没有说话，默然地低着头。

王老先生看着儿子这副神情，叹了口气，站起身来拍了拍他的肩膀，“我知道你心里不好受，我已经把老张的妻儿安顿好了。是咱们家对不住他们。”

“这样忍下去，什么时候才算完？”

“枪打出头鸟，这阵子不能再出任何岔子了。美俄的压力一上来，日本人自然要偃旗息鼓。等这段时间过去，南京少不了给我个财长的位置做，好日子还在后头，咱们不能功亏一篑。”他顿了顿，“内鬼的事情…你悄悄地查，查出来了也别动手，装傻就成。”

王琮点了点头，若有所思地望着地面。




与此同时，石川建太正坐在上野健次郎的会客厅里，听他汇报工作。作为松井石根的得力干将，他今番从幕后走到了台前，既是迫不及待，也是势在必得。

这位中将身材并不高大，并且十分干瘦。他板正地坐在椅子上，戴着雪白手套的手摩挲着腰间的军刀，宽大的军帽遮住了眼睛，神色难辨。

“…商界方面，归顺我大日本帝国的多了几位，不过还是比较分散，不成气候。”上野健次郎毕恭毕敬地站在一旁，正值寒冬腊月，他的额头竟冒出了汗珠。

“王家怎么样了？如果他们表了态，其他的只有跟注的资格。”

“老样子。老彡子还是把宝押在国民政彡府身上，眼下刚从南京回来，估计又给儿子打强心针了。”

“这么说儿子有些眉目了？”

“…也许有。虽然这人性情阴晴不定，难以捉摸，可是前几日按您的意思处理了他家的管家之后，他竟敢出手报复…不过只是杀了下手的人，可见他的胆子也就到此为止了。”

“哦？”

“实不相瞒，大约一年前，他同我在酒吧争夺一名戏彡子，闹得十分不愉快，瞧着是真动了怒气。我很疑惑，何故要因为一个玩物和我有不必要的冲突呢？”他咽了口口水，有些莫名的兴奋，“后来，我调了个人来查他，果不其然是大有文章。那戏彡子根本就不是戏彡子，而是个学生，确有几分姿色。王每天都亲自去学校把他接回外宅，一年都没断过。王一向是万花丛中过，片叶不沾身的，难不成突然转性了？”上野健次郎此时像极了一条期待主人夸奖的狗，“再往下查，就更有趣了。这人是林德飞的儿子，不过是个私生的，分量没那么重。所以我现在也有些拿不准，这王琮到底是什么意思。不过自打我们弄死了王的管家，这人请了病假，已经半个多月没去上学了。王琮不会是把他当内鬼了吧？”

“哼，醉翁之意不在酒，自己的软肋，当然是藏起来为妙。要么这人就真是他心尖儿上的人物，要么就是王琮想通过他给自己铺条后路，后者的可能性不是没有，但很小。”他的嘴角浮现了一丝笑容，继续说道：“中国军人的后代，自然是要杀之以绝后患。不过他死之前，他的用处大得很。”




多日后的一天，天空中下起了冰雨。上海的冬日并不下雪，然而雨却比雪还冷，让人冷到骨子里去。

就在这一天，王琮回了小别墅。他终于下定了决心把他的宝贝送走。

林新抱着木木，在二楼的窗台上呆呆地坐了一天，身上只穿了套单薄的睡衣。窗户大开着，密集的雨滴斜着淋了进来，弄彡湿了他的大半个身子。不过他好像感觉不到似的。

他的头发有些长了，刘海遮住了半只眼睛。伤心，失望，痛苦，绝望――这半个多月来，他的心情经历了一个完整的轮回，如今已经是相当平静，波澜不惊。他现在只觉得自己在这别墅里像个游魂，除了早上醒来的瞬间，没有一刻感到是活着的。

楼下院子里开进了熟悉的黑色轿车，佣人举着黑色的大伞打开了后车门，一只穿着皮鞋的脚露了出来，随即隐进了伞下，接着走向了一楼客厅。

他回来了。

脚步声径直来到了二楼，越来越近。卧房的门把手被拧开，脚步声停住了。

“不相信我，就杀了我吧。这样拴着我，比死了还难受。”林新望着窗外，喃喃地说道。

“…瞎说什么。”

王琮望着他颀长的身躯缩成了小小一只，心里针扎一样地疼。冷风夹着雨水不断地飘进来，他意识到窗户大敞着，连忙三步并作两步走上前去关了窗，然后发现林新的右半个身子都湿透了，怀里的小猫瑟瑟发抖。

“下雨了怎么不关窗户？”王琮从浴彡室里拿了条毛巾，把他裹住擦了擦，发现他的鼻头冻得通红，身体冷得像个冰坨子。“赶紧去洗个热水澡。”

“你这样有意思吗？”

王琮楞了一下，随即抱住了他，感受着他微微颤抖的身体，一时不知道该怎么开口。

“…日本人已经开始不客气了。”他闭上了眼睛，“我信你，但不能留你。你待在我身边太危险了。”

林新站起身来就要挣脱他，无奈王琮越抱越紧，根本挣不开。

“你不能离开这里…出去了我不放心。一会儿吃了饭就给你大哥打电话，让他派人把你和你彡娘接走，越快越好。”

听到这话，林新木然地低下了头。“全世界都得绕着你转。”

“我不是那个意思…现在我能做到的只有保你的命，你明不明白？眼下他们已经活剐了老张…我不能再…不能让你在我眼皮底下出事…”王琮又紧了紧手臂。

“我不想去我大哥那儿。”

“不行。现在活命要紧，你究竟明不明白？到你父亲彡哥哥那里，安全是绝对有保障的。”他轻抚着他的后背，继续说道，“…大家庭里遭人白眼，受挤兑是免不了的，至少不会有生命危险。”

“你根本不知道…”他小声地说了一句，继而用力挣脱了他，跳下窗台离开了房间。




此时的上野健次郎正坐在陆公馆的客厅里，拿着块雪白毛巾反复擦拭着他的军刀。他的脚下，是被两名日本兵押住的陆姨太。她衣彡衫彡不彡整，露出了大半个肩膀，青丝凌彡乱，脸被死死地摁在了地上，嘴角挂着一丝血迹。周围的下人个个双手抱头跪着，身后站着荷枪实弹的军人。

上野健次郎得了令，直接向林新的家人下手。这样省时又省力，且效果必然显著。

“半老徐娘了，还把自己当烈女呢。”他提着刀在她脸上轻轻游走。军刀刃如秋霜，所到之处瞬间渗出殷彡红的血来，不一会儿的工夫她的脸就成了张染血的画布，血珠流进了眼眶，又混着眼泪流了出去，一滴一滴地渗进了地毯。

他蹲下彡身来，盯着她的眼睛，慢悠悠地说道：“我看你上辈子是欠了林家的。老彡子不要你了，儿子还要害你受这份委屈。”

陆姨太闭上了眼睛。

“精神可嘉。”他拍了拍她的脸蛋，然后将手上的血抹在她身上，“当娘的受了委屈，做儿子的能不管吗？”说着站起了身，拨通了王公馆的电话。

陆姨太突然伸出手抱住了他的腿，用哀求的目光望着他，缓缓地摇着头。

上野健次郎也不挣脱，兀自等待着电话被接通。不过十几秒的工夫，听筒里传来了下人接电话的声音。

“你好，你们少爷在吧？…噢噢，我是他的朋友，找他有点急事。…好，我记一下。”

他又开始往小别墅打电话，“金屋藏娇。”他一低头，注意到了满脸是血的陆姨太，遂抓着她的头发把她拎了起来，“差点忘了，这出戏没你不行。”

电话那边很快就接通了。

“我找林公子。”

放下电话，佣人在后院里找到了林新，后者正坐在椅子上抽闷烟。

“找我的？”

“是，找您的。”

他直觉上隐隐地觉得不太对劲儿，但还是随着佣人走到了客厅里，接起了电话。

“林君，还记得我吗？”

林新在脑海中搜索了半天，猛然想起了这粗犷的声音来自何人。

“你…”他的心脏骤然跳动了一下，不祥的预感愈加剧烈。

“你母亲，我很敬佩。军人的女人，是有几分铁骨铮铮。”他说着又抽彡出了军刀，专挑非要害的地方，在陆姨太身上狠狠地刺了几刀，疼得她喊出了声。

电话那头的林新听到了这声音，登时哭了出来，大声冲着电话喊道：“不要！求求你，别杀我娘…”

“我怎会杀她呢？我要得不多，可王琮就是不给。那没办法，只好使点力气了。”上野健次郎的语气依旧是云淡风轻，又刺了一刀。

还在二楼的王琮听到了楼下的哭喊声，暗叫不好，赶紧冲下了楼梯。

林新握着电话，语无伦次地哀求着：“我求求你，我，我去和他说，求求你…别动我娘…”

奄奄一息的陆姨太大概明白了前因后果。

浑浑噩噩过了一辈子，总该做对一件事。这样想着，她向上野健次郎开了口：“长官，我疼。我自己同他说吧，再这么下去，我的命都要赔给这白眼狼了。”

她接过听筒，沉默了两秒，然后说道：“乖宝，是娘。你别哭，听我说。事情到了这一步，你不要怪王先生，这年月，谁都身不由己。从今往后，你就要长大了，不能再把自己当小孩子了。能跑…就跑吧，娘没什么本事，唯一能做到的，就是不拖累你。”说着就夺过了上野健次郎的军刀，毫不犹豫地扎进了自己的喉咙。

上野健次郎被眼前的景象吓了一跳，竟一时愣住了。鲜红的血从陆姨太的脖子中间喷射了出来，他下意识地躲了一下，还是被溅了一头一脸。

林新忽然觉得自己的世界好安静。母亲的话明明说完了，却余音绕梁似的盘旋在他脑海里。他听到了电话的另一头的各种声音――听筒摔在地上的声音，佣人们的哭声，日本士兵嘈杂的咒骂声，上野健次郎鸣枪警示的声音…他还在电话这一头一声声地叫着“娘”，然而并没有人理他，此时此刻他仿佛是在听一场看不见摸不着的戏。

他挂上了电话，望着王琮，忽然觉得天旋地转，腿一软跪到了地上，泣不成声。

这一刻起，他就是没娘的孩子了。两步之遥（21下）

强行让额头留下闪电伤疤，嘻嘻


石川建太握着电话，怒不可遏。

“混彡蛋，你连这个分寸都把握不好吗？”

“实在抱歉，中将大人…我也没想到事情会演变成这样。”

“蠢货！这点小事都要我亲自出马！你给我滚回来，我亲自去抓活口。”

“是！”

林新跪在地板上撕心裂肺地嚎哭着，仿佛瞬间退化成了幼童。

一切都发生得太快了。才说了两句话，娘怎么就死了呢？会不会是上野健次郎耍了什么把戏，要骗他上钩呢？

不可能的。内心的声音回答道。

他能感觉得到，自己同母亲的某种联系断掉了，就像断了根筋，内心深处传来隐隐的钝痛。

他抬起头来，看着王琮的脸，一字一顿地说道：“从一开始，我就不该招惹你，对吗？”

王琮本要过去安慰他，听到这话，他低下了头，眼睛也开始泛红了。

林新突然站起身来，疾步朝门口走去。

“你干什么去？！”王琮一把把他拽了回来，攥着他的手不放。

“我要回家。”他的眼睛直直地望着门口。

“你疯了！”王琮从背后死死地抱住他，“你彡娘是为了让你活命才…现在你回去，就是送死啊！”

“都是因为你…全都是因为你…”他痛苦地抱住了头，狠狠地撕扯自己的头发。

王琮哽咽着说道：“…是我的错，可现在…现在他们怕是要冲你来了，听话，去给你哥哥打电话，我这就把你送走，”他把他扳了过来，摇了摇他的肩膀，“来日方长，别让你彡娘白死了，好不好？”

“你说得对…我要报仇…迟早有一天我要杀了那个杂碎…”他擦了一把眼泪，眼神里多了一分坚毅。



电话跨越大半个中国，被转接了数次，终于通到了林祁隆西安的家里。此时的他正坐在沙发上给自己削苹果，果皮长长地垂到地上，眼看着就要削完一整只了。

听差前来报备，说是上海小少爷来了电话，他心里微微一惊，果皮终于断了。

他擦了擦手，接起了电话，只听那头的声音带着哭腔，显然是出事了。

紧要关头，林新快速地讲了前因后果，把王琮隐去不提，只说日本人突然对租界地开刀了，他们家没能幸免，自己则逃到了朋友家。

“…大哥，你派人来把我接过去吧。”他深吸了一口气，认命似的吐出了最后一句话。

林祁隆沉默地听着故事，心里没什么感觉，甚至还有一丝欣喜――便宜弟弟终于还是要自己送上门儿来了。“弟弟，你先别慌，告诉我你朋友家的地址，我这就让我的人去接你。”

王琮在一旁听着，按住了林新的手臂，说道：“你让他的人往小张家去吧，等会儿你就直接跟小张走。”

林祁隆听到了这位“朋友”的声音，本能地觉得他和弟弟的关系非同寻常。不过他并没多说什么，只是皱了皱眉头。待到安排好了一切，他挂掉了电话，惋惜地看着另一只手上拿了半天的、已经有些发黄的苹果，大大地啃了一口。

王琮开始紧锣密鼓地安排剩下的事。

他将司机小张叫进了客厅，语重心长地嘱咐了一通，告诉他把林新藏住了、保护好了，明早一过就大大有赏。小张本就十分喜欢这位林少爷，如今得知他家里遭了难更是心痛不已，信誓旦旦地就要豁了命保护他。

小张得了令，也不耽误时间，直接就上后院换衣裳去了。

另一边，石川建太清点了三十名士兵装满四辆皮卡，直奔意租界。但他在关卡处遭到了意大利巡警的拦截，死活不让他带着这么多兵进去。他气得要命，反复告诉他他是要进去找个中国人，谁知道这巡警狗屁不通，两人交流了一大通完全是鸡同鸭讲，最后他也不管了，横竖是人多车多，直接开着车闯了过去。

王琮从书房里拿出一只小箱子，叫来了府里的所有下人，一人给他们分了一小块金锭，“这几年多谢大家的辛苦劳动。这金锭就当是你们的遣散费了，大家可以去寻新东家了。”

林新听到这话，猛然望向了王琮。“你…你这是…？”

后者表情如常，甚至还同仆人们一一道别。

很快，客厅里只剩了他们二人。

“…到了那边，好好和家里人相处，有些道理我不说你也懂的。”

“你…”林新难以置信地看着他，知道他这是做好了搏命的打算。

此时，司机小张已经乔装改扮成了黄包车夫，走进了客厅，“林少爷，咱们走吧。”

“你放心，他们不会取我的性命，我死了拿谁要挟我父母啊。”他抬起头，对着林新露出了个笑容。

林新怔怔地望着他，知道这也许就是最后一面了。

然而他们却没有时间了。

“小张，你们快走。”

小张赶紧拉住了林新的袖子要带他走，“林少爷，快走吧！”

林新还是杵在原地，望着他一动不动。王琮站起身来狠狠推了他一把，“你他彡妈赶紧走！”

林新被这么一推，终于踉踉跄跄地随着小张朝后门走去，却仍然忍不住回头看王琮。不知为何，他只想把他的模样印在自己的脑海里。

王琮却低下了头，不想让他看见自己的不舍与无助。

林新和小张的脚步声渐行渐远，他终于松了口气，跌坐在了沙发上。



林新坐上黄包车，望着眼前这座熟悉的别墅，心里的感情太多又太复杂。寒冷的雨夜里，这栋纯白的意式建筑格外显眼，也格外凄凉。小张将雨帘卷下来遮住了他的身体，架着车转了个弯，拉着林新从街道的另一个出口出发，直奔自己家。

他闭上了眼睛想哭，却一滴眼泪也流不出。如今娘死了，老宋他们…估计也没法幸免，王琮呢…他会活下来吗？他们还会在一起吗？

他不敢再想了。雨点淅淅沥沥地砸在棚顶，帘子里密闭的空间压得他喘不过气来。他不断告诉自己要坚强，到了西安就跟爸爸要一支军队，总有一天要杀回来给母亲报仇。

林新前脚刚走，石川建太后脚就赶到了小别墅。他晓得自己估计是来迟了，心里愈加地怒不可遏，简直要喷出火来。下了车，他一枪崩开了门锁，径直走了进去，身后的士兵踏着整齐的步子跟着他。房子里灯火通明，却鸦雀无声。他气势汹汹地走进客厅，发现只有王琮一人翘着二郎腿坐在沙发上自斟自饮。

看到他走了进来，王琮冷笑一声，“狗彡日的傻彡逼。”

石川建太的脸登时就变了色，抬手就是一枪，直接打穿了王琮的手掌心，大股的血开始往外冒。王琮痛得伏在了自己的腿上，捂住了手，额头上瞬间出了一层冷汗。

“人呢？”
王琮没有说话，逼视着石川建太，往地上啐了一口。

石川建太见他这副死猪不怕开水烫的样子，心里的挫败感更加强烈了。他从身后士兵手里拿了杆步彡枪，用枪托狠狠地地敲在王琮的额头上，敲得他鲜血直流。他拽着他的头发说道：“下次就是往这儿打了，知道吗？你给我老实点。人呢？”

“走了。”

“去哪了？”

“我会告诉你吗？”

石川建太挥了挥手，身后的士兵立刻走上前去押住了王琮，把他绑在了椅子上。

“我看你今天张不张嘴。”

黄包车出了租界，不一会儿到了南市区。熙熙攘攘的人声逐渐传来，主仆二人紧张的心弦终于缓缓释放。小张拉着他进了条七扭八拐的弄堂，引他进了自己的小屋。进了门，他们不敢开灯，在黑暗中烧了壶水取暖。

王琮这步棋还算考虑周到，如今不论是哪一国的租界都不敢同日本人硬碰硬，再把他安置在租界等于自投罗网。南市区人多房子多，弄堂里弯弯绕绕，就算搜也不可能在一时半会儿内搜到。

“林少爷，我这里比不得咱家宅子，您凑合一晚吧。”小张毕恭毕敬地给他递了杯热水。

“…我能活下来已经多亏你了，不敢有旁的要求。”

小张把床让给了林新，自己则打起了地铺。林新百般推脱，奈何就是劝不动小张，最后只得躺到了床上。

主仆二人度过了担惊受怕的一晚。

第二天一早，一张纸条从门缝里塞了进来，上面写着电话里约定好的暗号。小张打开了房门，只见一个商人打扮的男子立在门口，向里望了望，“哪位是林新？”

林新站了起来，”是我。”

“跟我走吧，中午的飞机。”

林新望了望小张，后者的脸上露出了安心的笑容。“林少爷，您赶紧去找家里人吧，我也好回去和少爷交差了。”

“…谢谢你，小张。我们…有缘再会吧。”后半句话倒像是在同王琮说。

他跟着陌生男子，走出了弄堂，一路无言。

“林贤弟，我是你大哥的发小，我姓郑，你就叫我郑大哥吧。我平素在苏州西安两头跑做生意，昨晚他电话来得匆忙，我就急急忙忙从苏州赶过来了，也没给你带点苏州特产，你别见怪。”他顿了顿，侧过头看着沉默的林新，晓得他现在还处在悲痛当中，又说道：“贤弟，请节哀。如今的世道，能活下来要看命。好在你还有亲人，不像我，双亲都死在北平了。”


林新还是低着头，道了声“郑大哥”就不再说话。两步之遥（22）

小白菜呀~地里黄呀~


郑伽颖看他情绪低落，也不再烦他了。两人沉默了一路，一直到江湾机场。

林新第一次坐飞机，心里有些害怕，但又不想给陌生人添麻烦，于是死死地握住了把手不吭声。

飞机颠簸了许久，终于离开跑道飞向了天空。骤然腾空的一瞬间，他还是忍不住抓彡住了郑伽颖的胳膊。

郑伽颖一扭头，看见他紧闭双眼皱紧了眉头，知道他心里害怕得很，于是将手放在他的后背一下一下地安抚着，直到飞机在空中飞平稳了，才将手收了回来。

“…谢谢。”林新整个身体靠在靠背上，手心都是虚汗。

郑伽颖要了杯水，凑到他嘴边，“就着手喝就成。”他这动作十分熟练，林新一张嘴他就缓缓地将水倒进他嘴里，一点儿也没呛着他。

他又要了条小毯子，盖在林新身上，对他说道：“还得飞很久，你睡一觉吧。”

林新感到了一种莫名的熟悉感，却又不知从何而来。昨晚一夜没睡，如今困意袭来，很快他就不知不觉打起了瞌睡。

他做了个梦，梦见自己回到了小时候。

那是他上幼稚园的第一天。正值初秋，圣玛丽安幼稚园迎来了最新一批的小孩子。漂亮的女老师们站在门口，迎接着前来送孩子的家长们，悉心问候每一个怯生生的新同学。

然而林新却像只小猴子一样缠在宋管家身上不下来，脸蛋也哭成了个肿桃子。他不想上幼稚园，一点都不想。

由于没有兄弟姐妹，他短短的几年人生全由母亲陪伴，每天还要抱着她睡觉，如今突然一天里有半天见不到娘，他第一次感到了绝望。同样由于没有兄弟姐妹，并没有人告诉他幼稚园里到底是什么样的，他听说里面的老师都坏得要命，关上门就会变成吃小孩子的妖怪。

他感到前所未有的六神无主，当听说母亲要把自己送到幼稚园之后，第一反应就是哭。

他这一哭就是好几天。从早上睁开眼就开始哭，刨去吃饭的时间，能一直哭到傍晚――哭得没了力气自然就睡着了。第二天，又是周而复始的哭。

一开始，家里上上下下地都心疼得要命，就连老宋都开始劝陆姨太请个家庭教师来算了，谁知道陆姨太坚决不同意：“他总要和同龄人在一起交往的，不然怎么可能长大？”

陆姨太和小少爷就算杠上了，一个往死里哭，另一个偏偏充耳不闻。陆公馆终日回荡着嚎哭声，佣人们恨不能拿棉花把耳朵堵上。

胳膊到底拧不过大彡腿，新学期开学的第一天，林新还是被套上了漂漂亮亮的制彡服，被宋管家牵着来到了幼稚园门口。

“我，我不去…”他抱着宋管家的小彡腿，抬起了小彡脸，可怜兮兮地望着他。

宋管家从没见过这么情真意切的悲伤。他蹲下彡身来，对他说：“少爷，幼稚园里的老师都很好的，能教你知识，你还能认识那么多小同学，这多好呀。”

“我，我不要…”林新哭得上气不接下气。

“吃完了早餐有水果吃，下午还能吃点心呢，一点儿也苦不着你。”

“…在家里，也，也能吃。”

“少爷，你乖乖的，下午我来接你，带你去买糖吃，好不好？”

“…不好…我要娘…”说着又‘哇’地一声哭了出来，更伤心了。

宋管家再听到他的哭声，感到头都快炸了。幸好这个时候一位女老师走了过来，脸上带着和善的笑容，弯下腰来对林新说道：“这是谁家的小公子呀，真可爱！你看，那边有好几个小朋友想认识你呢！”

他听了这话，向老师手指的方向望去，果真有几个小孩子翘首以盼地看着他，还朝他招了招手。

他忽然觉得不那么难过了，不知不觉松开了宋管家的腿。女老师牵起了他的手，他也没拒绝，就这么稀里糊涂地跟着她走进了幼稚园。

宋管家终于松了口气，擦了一把脑门上的汗，回府去了。

那天在学校里发生了什么，他全记不清了。只记得放学的时候，母亲彡亲自来到了幼稚园门口。他一个箭步冲了过去，扑进了她的怀里，哇啦哇啦地讲起了学校里的趣事。

母亲眼圈红红的，抱着他亲了又亲，“跟娘回家吧。”她的嘴唇好像花瓣，有丝绒般的触感。

“好，回家去。”说完他睁开了眼，发现眼前是一排座椅靠背。

娘没了。

窗外，西北的阳光穿越云层，射彡进了舷窗内，机舱内一时金光四射。

心底的难过难以抑制地翻涌上心头，他偏过头去，迎着这灿烂的阳光泪流满面。

郑伽颖本来也睡着了，但他的睡眠很轻，听到林新这句梦话也就醒了，睁开眼发现他坐直了身子直彡挺彡挺地迎着阳光。

“西北的阳光就是这样的，你在江南待久了免不了觉得稀奇。”他笑着拍了拍他的肩膀，没想到却迎来了这么一张悲伤的面孔，他竟一时不知道说什么好。

“…苏州。我娘的老家也在那里。”

郑伽颖抱了抱他的肩膀，没有再说话。



一个半小时后，飞机平稳地降落在西安。

林新望向机舱外，只见身穿一身笔挺军装的林祁隆站在军用吉普的一旁，手上托着顶军帽。看起来依旧是那么招人讨厌。

可是如今他没得选。

“你瞧，那不是你大哥么？多亏了你我才蹭上他的汽车。”一旁的郑伽颖觉着他见着亲人了，怎么着也该振奋一些，边说边拉着他下了飞机。

林祁隆望着朝自己走来的弟弟，心里面感慨万千：是我的总归是我的，你看，这不是自己来找我了吗？这世上的人，哪有一个能逃脱自己的命运的？

他摘下了墨镜，张开怀抱将林新抱住，脸上不由自主带了些得意神色――瞧着简直像迎接他来度假。

林新依然是僵硬地挺直了身子，小声地叫了声“大哥”。他的头落在林祁隆的肩膀上，第一感觉却是，这和王琮的肩膀不一样。王琮的肩膀要肉些，而林祁隆的却硬得很，肌肉很硬，里面包着的骨头更硬。

他现在怎么样了？谁能告诉他啊。

他和林祁隆坐上了汽车后座，郑伽颖则坐在前排副驾驶。车子隆隆地启动，卷起了一地黄土，向着城中绝尘而去。

身边两人有一搭没一搭地寒暄着，林新通通充耳不闻，只是愣愣地望着窗外，心里挂念着王琮。

军人开车又快又稳，很快郑伽颖的家就到了，他从后备箱取了行李箱，挥手向车内的二人告别，还特地告诉林新他下次去苏州，一定给他带些纪彡念品。林新同他道了别，看着他的脚步远去，一颗心渐渐沉了下去。

车门‘啪’地一声被关上，车内的空气瞬间静了下来。

林祁隆握住了林新的手，反复摩挲着，简直像在盘核桃。他盘着盘着就摸彡到了他腕子上的手表，举起他的手臂一瞧，嚯，劳力士的初代金表，百闻不如一见哪。

“谁给你的？”

“没谁。”

“哼，我猜，是你的那位‘朋友’吧？”他说着就要把表从他手腕上撸下来。

林新被他这么一抢，意识到这块表已经是他对王琮的最后念想了，立刻疯了似的捂住手腕不让林祁隆拿走它。林祁隆见他这个反应，心里明白了个大概――便宜弟弟果然已经被别人尝过鲜了！这他彡妈是大难临头各自飞，飞到自己这片林子来了！

他抓着林新的衣领子，抬手就是一个大耳光，当场就把他的嘴角扇出了血。

林新从没被人这样打过。他还以为自己出现了幻觉，毕竟耳边传来了一声巨响。他怔怔地望着林祁隆，一只手扶上了脸颊，触碰之处已然失去了知觉。

“婊彡子养的小东西。”他甩了甩手，重新戴上了墨镜。两步之遥(23)
先声明一下  结局HE 结局HE 结局HE
让我们先恭喜中将大人冲击KPI成功。


王琮从来不屑做英雄，可是今天，他觉着自己前所未有地富有悲剧英雄气息。不过他知道，英雄的荣光偏偏落不到自己头上，石川建太不会让他死。结局已经清晰明了了――他坚持与否，成为汉彡奸不过是一早一晚的事。日本人的刀下得太快、太狠，并且已经毫无顾忌了。

说出林新的下落，折磨的是他的心；不说，折磨的是他的身。

说与不说，自己都已经落到了这般田地。父亲固然会大失所望，可救他也属必然，自己被弄得惨一点，也许能让他原谅自己些许吧。

石川建太早就恨透了这对父子，既然能完成任务，过程有什么好在意的？姓林的小子被他放走了，那好，上刑是他自找的。

王琮紧紧攥彡住了椅子两侧的扶手，染血的右手渗出了更多的血。两名士兵负责撬开他的嘴，另一名则手持一只细长的钳子，三人正齐心协力地撬他的后槽牙。

口腔里传来钻心的剧痛。他仰着头，眼角的泪花模糊了屋顶水晶吊灯的光，仿佛眼中流过了一条灿烂星河。这历史的车轮滚滚向前，怎么就要活活把自己给碾死了呢？

石川建太的思路很简单，今天王琮既然落到他手里了，归不归顺他心里有数，但必须要把他治得服服帖帖。不过上刑归上刑，外表还是要全须全羽的，不然过几日上了报纸，还怎么塑造大东亚共荣的美好和谐呀！

拔牙也是件力气活儿。王琮的后槽牙长得十分结实，日本兵都快把他连人带椅子拽起来了，才堪堪拔下来。娇生惯养二十多年的王大少爷愣是一声也没吭，张嘴就把混了血的唾沫吐在日本兵身上。那年轻的新兵被他这么一羞辱，更是来了劲，提着手里的家伙照着他的肚子就是狠狠一下，疼得他闭紧了双眼，双彡腿忍不住打起颤来。

时间快要来到午夜，石川建太打了个打哈欠，说道：“灌凉水吧，让他清醒清醒。”

灌凉水，操作简单且效果显著。士兵拿来一根胶皮软管，将一头放进接满了冰水的水缸，另一头则放在自己嘴里吸了两口，然后怼进了王琮的喉咙。

冰水经过引流，咕嘟咕嘟顺着喉管灌进了他的胃里。王琮条件反射地向外呕吐着，奈何却将软管卡得更深。他的肚子很快就被撑的滚彡圆，胃胀得快要爆炸。他像条濒死的鱼一样在椅子上疯狂地扭动着，脸色前所未有地煞白。

死亡的恐惧在他的大脑中不停放大。

有那么几秒的时间，他的意识脆弱得不得了，小张家的地址已经在嘴边了，他只要动动嘴唇，一切就结束了。然而下一秒，林新的模样浮现在了他眼前――天真的、多情的、委屈的、悲伤的。

“全世界都得绕着你转。”

“你那天说的话，当真么？”

王琮闭上了双眼，泪水止不住地往下彡流。

不行啊。我要你好好的，不能再因为我受伤了。

待他被灌得差不多了，石川建太走近了他，弯下腰轻轻道：“说吧。”

王琮摇摇头，一张嘴吐出了一滩水。石川建太见状，抬起脚来踩在了他的肚子上。

军靴的鞋底真硬，王琮只有这一个想法。满腔的冰水从他的口鼻冒了出来，他剧烈地呕吐着，绑在椅子上的双手无力地挣扎着，只想要捂住自己剧痛的胃。

但他依旧是不说。

石川建太点了点头，手下士兵心领神会，开始重复长官的所作所为。

天亮了。空中的残月正一点点消失，愈加惨淡。

意租界里很安静。王琮从始至终都没喊出声来，使得这场折磨有些乏味，失去了酷刑的一部分意义。此时的他呈倒挂金钟状，被吊了起来。血液朝头部涌去，把他的脸憋成了猪肝色。他的意识已经有些模糊了，回忆与幻觉混在一起，把脑子搅成了一锅粥。

看到渐渐明亮起来的天空，内心深处的声音告诉自己，再熬一下，熬过了中午就好了。

不过他还是在那之前进入了昏迷。

石川建太虽然心有不甘，但也明白这根橡皮筋不能再拉了，真绷断了小王，老王说不得就要来个宁死不屈背水一战。

消息放了出去。不消一个小时的工夫，王夫人就来领人了，在日本士兵的陪同下。早在清晨，石川建太就想好了下一步，不再玩脱彡裤子放屁的游戏了――他命上野健次郎带人去了王宅，让王夫人直接来邀请他到府上做客，届时宴请八方，宾客他来定。按他说的做，儿子才能还她。

如此，一切终于尘埃落定。

翌日下午，他从右手的剧痛中醒来，发现自己正躺在大宅中，身下是张病床。母亲坐在一旁红着眼圈，父亲则望着窗外不做声。他心下了然，知道以后的日子会越来越难过，不过既然没有林新的消息，说明他已经安全地离开了。那么他就放心了。

可惜他万万没有想到，自己亲手把他送进了地狱。

林新挨了响彻云霄的一巴掌，一时没回过神来。半晌，他想道，等见到父亲就好了，大哥总是怕父亲的。于是他捂着脸靠回了靠背上，没作声。

林祁隆不想在汽车上就对他动手动脚。他知道自己的想法很不光彩，很见不得人，还是关起门来在自己家的好。自从上回在上海见了弟弟，他的心里就痒得很，并且是越来越痒。在他心里，弟弟长成了一匹纯白的骏马，性子还烈得很。可是他凭什么跟别人好呢？

他难以自制地想象着弟弟是怎么同别人共度云雨的，心里又是渴望又是妒忌。他暴躁地捋了一把头发，复又将林新的手捞了回来狠狠地十指相扣，夹得林新直皱眉头。

汽车行驶到了一处三层别墅的门口。别墅不算特别大，院子里冷冷清清的，怎么看都不像将军宅邸。林祁隆下了车，拉着林新就急匆匆地往里走。林新左右看了一眼，有些慌了神，忍不住开口问道：“…大哥，爸爸他们呢？”

林祁隆没说话，径直带他走向了三楼最里一间卧房。林新意识到事情的不对头，开始拼命地挣开他的手，可是大哥的力气太大，他远不是他的对手。林祁隆连拖带拽地把他带进了自己的卧房，一把把他推倒在了床上，合身压了上去，轻声细语地说道：“我什么时候说我跟爸爸的军队在一起了…？爸爸在绥远呢，西安只有我呀。”


骨科剧情飞速飘过

他凝视着弟弟的眉眼，亲了亲他的嘴唇，转身离开了房间两步之遥(24)
哎，我来剧透一下好了，不久的将来要把小新弄傻，不，弄疯，嗯。

几日后，王家果真举办了盛大宴会。同以往一样，王家一家三口衣着光鲜地在大门前迎接宾客。只不过王琮这回坐到了轮椅上，盖着条厚厚的羊毛毯子，右手缠着纱布，神色恹恹，一言不发。

那天之后，他的胃变得很脆弱，只能吃些汤汤水水的东西，还经常要吐一大半出去。他总觉得自己的胃里很冷，止不住地打寒战。这么一闹，他就站不住了。不是站不起来，是一站着就冒虚汗，走不动路，于是只好坐上了轮椅。

按照人道主义，他是没必要出现的。但是他这副惨兮兮的德行正好成了日本人震慑其他走狗的活标本，石川建太恨不得推着他到处示众。

王宅上上下下都被安装了监听设备，一批新来的“听差”也安置了进来，专门负责他们一家三口的“人身安全”。

席间几乎是换了一批人，但照例热闹非凡。大家觥筹交错，共襄盛举，仿佛什么都没发生过。只有王琮一人坐得远远的，吃着他的稀粥。宴会结束后，石川建太提议合影留念，将日中友好的和谐场面永久留存。

于是众人自觉按身份地位找好位置，一齐冲着黑洞彡洞的镜头露出了微笑。石川建太坐在前排正中，左手边是王老先生，右手边是轮椅上的王琮，笑得最是春风得意。

快门’咔嚓’一声，耀眼的白光瞬间闪过，将画面定格在了一九三六年的年末。




午夜时分，林新终于悠悠转醒，身上冷得要命。他打着寒战抱紧了自己的肩膀，感到昏昏沉沉的。碰了碰自己的下彡身，他果不其然摸彡到了一手的黏彡腻，还疼得倒吸了一口凉气。

不行…总得洗干净了。这么想着，他坐起身来准备下床，却没想到自己是一丝力气也没有，稍稍一动身子太阳穴就如同撞钟一般，一跳一跳地痛。

他又倒回了床上，摸了摸额头，一片滚烫。他张了张嘴，想叫人来，却又不知道该叫谁，末了又迷迷糊糊地睡了过去。

彼时林祁隆还在省长的家里应酬。他的性格是公认的古怪不合群，但由于他位高权重，负责着整个西安市的防务，各位上流人士不得不捏着鼻子请他参加各种应酬，生怕怠慢了他。然而他本人实则觉得这些饭局舞会着实有趣，自己来了，即使是做个观众也挺好。

这群政商人士同他其实并没有太多的共同语言，不过他作为林将军的长子，同时又是个老大不小的单身汉，渐渐就成了聚会上每每被各家太太围住介绍对象的那一个，这成了最令他头痛的一件事。其实他倒称不上是玩心重，只是到目前为止都没有成家的心思罢了。

“祁隆，有了太太家里才是个完整的家。你的年纪也不小了，是时候娶一房太太帮你打理内务了。”

“我的家里有勤务兵。”

“悖〈理家务当然是女人在行，你总不能一辈子守着个勤务兵过日子。更何况，你总要成家要孩子的嘛，再者说，有个人给你暖被窝有什么不好？”

林祁隆耳朵里听着这话，心里想起了林新。

现在，不是有弟弟给我暖被窝了么。这么想着，他的思绪飘出了省长家，飘向了自己的别墅，飘回了林新身上。

下午弟弟哭了，哭得特别好看。现在他在做什么呢？

省长夫人见他低着头不说话，以为他在犹豫些什么，继续说道：“祁隆，外头的莺莺燕燕又不是娶了太太就不能有了，这个道理不用我说你也明白嘛，现在西安太平的很，你的当务之急呀，还是让自己成个家！你瞧瞧，刘行长的女儿就坐在前头，我已经同她打过招呼了，你去说句话，不算过分吧？”

林祁隆没说话，站起身来，却没去找刘千金，而是径直走向了省长，说了几句话就离开了。省长有些摸不着头脑，这是哪儿惹着他了，何故急着走呢？待到和夫人通了气，他也不觉得意外，只当是好心喂了狗。

林祁隆乘坐着汽车一路风驰电掣，很快就到了家。进了屋，他鞋也没换就直奔了自己的卧房，只见林新蜷缩在床上，抱紧了自己的身体，脸上红扑扑的，好像睡得正香。月光从窗外投了进来，照在他的身体上，映得他更加肤白如玉。林祁隆坐在了床边，忍不住伸手摸了一把他的大彡腿，却没想到他热得直烫手。

他这一摸把林新给摸醒了，他勉强睁开了眼，一看是他，随即像见了鬼一样又紧紧地闭上了。

“发烧了。”他又摸了一把林新的脑门。

“关…关你什么事…”

他没说话，找了床厚被子，粗彡鲁地给他盖在了身上。

半小时后，医生上门来了，诊治一番之后就得出了结论。

“…林师长，这泄彡欲也要讲究个度，起码…别留在里面麽，这样是会导致发热的。另外，下面也有点外伤，这药膏你拿去，每天早晚各涂一次，很快就能好。”医生无意间窥得了林祁隆的私生活，忙低头写处方笺，不敢与他对视。

林祁隆第一次干男人，并不知道自己的子孙留在弟弟的身体里会让他发烧。他望着躺在床上烧得神志不清的林新，若有所思。

待到医生走了，他在床边坐了下来，亲手给林新喂了退烧药，然后又凝视起了他的五官。

其实他们的眉毛和鼻梁是有几分相似的。眼睛方面，林新遗传了姨娘，生得很温柔，双眼皮细细的，却一直延伸到内眼角，比画上去的还精致。他自己则遗传了父亲，目光更深邃凌厉些。除此之外，兄弟二人再无任何相似之处。

他摸了摸彡他的眉眼，又摸了摸自己的，心里有了种莫可名状的感觉。正当他准备起身离去的时候，忽听得林新嘴里胡乱说着什么，于是他凑近了他的嘴巴，终于听清了些许。除了些乱七八糟毫无意义的哼唧，他反反复复地在喊“老王”。

林祁隆皱起了眉头。直觉告诉他，这个“老王”就是弟弟之前的相好的。他思考了片刻，离开了房间。

他也不晓得自己哪来那么旺彡盛的求知欲，接下来的两天就做了一件事：查那天的电话地址。要知道那通电话被转接了许多次，他一级一级地往回查十分费劲，饶是如此他也不罢休，威逼利诱了电话局的数层关系，最后真的叫他查了出来。结果同他的直觉并无二致――那电话来自于王琮的外宅。

王琮。便宜弟弟的眼光倒是好，一出手就傍上个首富之子，定情信物都有了！心底那股子妒忌又升了起来，他点燃了一支烟试图转移自己的暴躁。

就在此时，副官敲了敲门走进了书房，给他送上了今日份的报纸。他看了一眼头条，立时挪不开眼了。白底黑字的大标题赫然写着：王氏倒戈，上海滩风雨飘摇！底下的配图是王家晚宴的合影。

他算了算时间，一切都对上了。

他雄赳赳气昂昂地走进了卧房，一把将手中的报纸甩到了林新脸上。

“看看你的老王干了什么好事。”

林新展开报纸，看见了醒目的头条，和坐在轮椅上的王琮，以及他手上的纱布。他的眼泪瞬间流了下来，手指放在报纸上，反复摩挲着王琮的图像，愈加崩溃一样地泣不成声。

看见他这副样子，林祁隆的怒火腾得一下烧得老高。

“我来替你还原一下故事好不好？你彡娘不是被别人，偏就是被你给害死了。傍上这么一号人物，也不看看这是什么年月！看见没有，人家还是投日了，上海滩头号大汉彡奸！你到头来还不是要来找我？”他一口气说完了这么一通话，心里又是痛快，又是不得劲。

林新被他这一番话刺彡激得突然间来了力气，他猛地从床上爬了起来，挥拳就要打林祁隆。“…你他彡妈彡的闭嘴…你懂个屁！”不过他才退烧不久，身上还是没力气，拳头打在林祁隆身上也软彡绵绵的毫无力道。

林祁隆瞧见弟弟的拳头向他袭来，本要下意识地躲一躲，没想到他压根就使不上劲儿，打在自己身上简直像闹着玩儿。他看弟弟的脸上带了些病态的潮彡红，眼睛还湿乎乎的惹人怜爱，忍不住抬手抱住了他。

林新一愣，随即条件反射地抬手给了他一耳光，“你恶不恶心？除了干彡你亲弟弟，你还会什么？”

他这一句话，算是触了林祁隆的雷区。他知道自己龌龊，知道自己的心思见不得人，但是这话从林新的嘴里说出来简直比公之于众还让他难堪。

他怒极反笑，“你给我等着。”他转身走出房间，让副官送了条马鞭子上来。两步之遥(25)
不想做ppt的恐惧让我更文。。哭了



弟弟还是欠管教。林祁隆想道。

从前父亲管教他的时候，常拿皮带抽他，把他抽得哇哇地哭，他再也不会犯同样的错误。所以他觉得这一招十分管用。如今弟弟不听话，他干脆拿了条马鞭子，打算变本加厉地“管教”他。

皮带同马鞭子相比，还是小儿科的。皮带顶多把人抽得红肿淤青，可马鞭子一抽，可是要皮开肉绽的。

林新被副官按在床上，想着王琮坐在轮椅上羸弱的样子，心里又是担心又是难过。他想起了走前他决绝的样子，应该是早就料到了结局。他想起了诀别时王琮脸上那个云淡风轻的笑，这该需要多大的勇气啊？

然而他还没来得及继续回忆下去，后背就传来了撕心裂肺般的疼痛。

马鞭子粗糙结实，只需一下就能把人皮抽开花。林祁隆一鞭子上去，即使隔着睡衣，林新的后背瞬间就出现了一道血痕，直接渗透了布料。

他想过会很痛，但没想到是这么痛。鞭子所及之处像火烧一般，反复炙烤着他的皮肤。

第一下，他攥紧了拳头，全神贯注地忍痛。第二下，他闭紧了双眼，实在忍不住抽噎了一声。到了第三下，原本预备着死也不喊疼的他终于叫出了声。就这样，他每抽一下，林新就惨叫一声，四五鞭之后，林新的后背已经是鲜血淋漓，按着他胳膊的副官都有些于心不忍了。

过分的剧痛终于让他丧失了理智，他的脑子里只剩下了一个字：疼。他趴在床上，什么都顾不得了，抽抽搭搭地喊道：“哥哥，别打了，我疼！”

听到这声久违的“哥哥”，林祁隆愣了一下，又挥鞭抽了他两下，果不其然又听到了“…哥哥，求你了！”

他没再抽他了。他将鞭子扔到了一旁，坐下来松了松领口，然后叫来勤务兵给他处理伤口。

睡衣被血糊在了后背上，很快就干了，勤务兵只得一点一点把布料撕下来――这个过程又是一顿活罪。他找来了剪刀，足足花了半个小时才把残存的睡衣从他血肉模糊的后背上剥离开来，然后开始消毒上药。

出人意料的是，这次他倒一滴眼泪也没掉，单是老老实实地趴着。额前的碎发都被汗水黏在了脸上，他的眼睛一眨不眨地望着地，不知道在想什么。林祁隆走近了他，摸了摸彡他的脸蛋和头发，他也没躲。

就这么着，林新算是彻底被“管教”老实了。

那天之后，他就变得沉默了。后背伤得太重，动作稍微大点那些本就外翻的伤口就要迸裂，从纱布中渗出彡血来。于是他只能整日趴在床上，旁的什么都做不了。

林祁隆的话像魔咒一般回响在他的脑海中，挥之不去。母亲…确实是被自己害死的。如果一切的一切从来没开始过，那么她也不会死，自己也不会落到这个下场。可是他对王琮的爱是真真切切的，他违背不了自己的心。

他开始觉得自己有罪。

林祁隆给他配了个小兵做跟班，专门伺候他穿衣吃饭。西北的气候干燥，久居江南的林新动不动就要流鼻血。于是林祁隆让小兵每天在房间里洒水加湿，还专门给他弄来各种水果，让小兵每天切一大盆，不吃完不行。除此之外，雪花膏、香水、留声机、量身定做的西装等等，也一样也不落地供着。

林新怎么也没想到林祁隆也是个喜欢在家办公的，这把他折磨得头痛。由于西安地处西北，地形多山复杂，天然就是个易守难攻的好地方，日本人尚未将手伸得这么远，林祁隆平日除了偶尔剿剿匪之外，并没什么要紧事，所以干脆将办公室从司令部移回了家里。

他后背的伤口逐渐好了，但留下了一大片粉红色的伤疤，乍一看十分触目惊心。林祁隆还是时不时地上他。就算不上，也要寸步不离地黏着他。他不配合，就要拿些伤人的话刺他，他倒也不反驳，像个哑巴似的。

白天，林祁隆在办公桌前处理军务，要他坐在他腿上，像抱孩子似的。到了夜里，他也不得安生――大哥要搂着他睡觉。夜深人静的时候，他开始一遍一遍地回忆一切的前因后果，耳边一会儿是大哥恶毒的言语，一会儿是母亲的临终遗言，他被自己的罪恶感折磨得无法入睡。



王琮这一头，是同样的不好过。他和父亲彻底沦为了傀儡，毫无主动权。论操心程度，当然是比从前轻松了不少。日本人正一步一步蚕食着家族的产业。最开始，他们在企业内部引入了日本会计，然后日本经理也陆续替换掉了中国经理。

管理层上的换血结束后，日本人开始做起了工人的工作。日方的经理甫一上任，就打出了“工厂改革”的旗号。很快，工厂的车间里贴满了东亚共荣的招贴画，工厂引入了日式管理制度，工人们的子女进入日方创办的附属学校读书，学习日语和日本文化。

王氏父子对此别无他法，只能是签字同意，继而发表声明罢了。

王氏的站队，无疑成了一面旗帜，使得许多资本家不再举棋不定，纷纷站在了日方一边，上海滩一下子是真的“风雨飘摇”了。

除了报章上连篇累牍的谩骂与批判，反应最激烈的恐怕还是学生。几所高校的进步学生举着大旗走上彡街头，控诉着这些唯利是图，置国家存亡于不顾的资本家走狗、亡彡国奴，首当其冲的自然还是王家。

声讨王家的学生里，站得最前面的是赵廷。除了愤怒，他还想要一个答案。

林新“因病”许久不上学之后，他渐渐觉出了不对劲。虽然知道自己和他不再有机会了，但他对他的关心还是一分不减。不久之后，报纸就报出了王家投日的惊天新闻。直觉告诉他，这两件事准有关系。于是他去了陆公馆想要一探究竟，却没想到那处宅子只剩了一处黑漆漆的废墟――早被一把火烧了个干净。

他被这幅景象惊得说不出话来。他想要个答案，无论他是死是活。

学生们浩浩荡荡地来到了王公馆的大门口，呐喊之声不绝于耳。王琮在二楼的窗帘后静静地注视着乌压压的人群，决定自己下楼跟他们谈，以表示足够的诚意。当然，具体怎么说日本人早就交代好了。

于是仆人推着他来到了楼下。

气势汹汹的学生们一看他亲自下来了，还像个病秧子似的坐在轮椅里，不禁纷纷噤了声。

王琮让仆人俯下彡身来，对着他的耳朵言语了两句，随后仆人对着学生们大声喊道：“我们少爷说，请你们派个代表来跟他谈。”门口的听差随即将大门打开了。

赵廷从人群中走了出来。

王琮一看是他，心里有了数。他装模作样地打了个寒战，扭头对身后的仆人说：“我的毯子。”望着他走远了，他才回过头来。

还没等赵廷张嘴，他就飞快地开了口：“他没死，我送走了，西安他哥哥家，安全得很。”

赵廷一肚子的问题都有了答案，也注意到了王琮裹着纱布的右手。“…发生了什么？”

王琮惨笑一声，解开了纱布，露出留了个肉窟窿的手掌心，“日本人的枪子儿。”

赵廷心里明白了个大概。“那你以后…？”

仆人捧着毯子快步走了回来，王琮给了赵廷一个眼神，后者心领神会，继而大声地声讨起了他。

王琮接过毯子盖在身上，按照日本人的指示，慢悠悠地做起了声明，语气不咸不淡。说完了自己的一席话，他就让仆人推着自己，头也不回地回了房子内。

身后的学生不明所以，呐喊的声浪再一次高涨了起来，只有赵廷一人站在原地，怔怔地望着他的背影。



日子就这样不紧不慢地过了两个多月。

林新发现自己的生活中有了两样指望，一样是看报纸。他知道现在报纸上的新闻是他了解王琮情况的唯一渠道，虽然大部分时间报纸上并没有他。只要是一星半点儿的消息，甚至是“…王氏集团某某出席”这样的字样，也能让他高兴一阵。

另一样是企盼着郑伽颖的到来。他发现郑伽颖和林祁隆好像关系很好，每回他从苏州回来，都要来他家小坐一会儿。每当这个时候，他也能下来露个脸，毕竟当初是他把他接过来的。郑伽颖是个说话算话的，每次都给他带一些纪彡念品，有时是糕饼点心，有时还能带些上海的新奇物什。

郑伽颖在他心目中成了某种化身。他时常望着郑伽颖的脸发呆：要是他真是我的大哥，那该多好啊！

“小新，西安待得还习惯吧？我看你也不太爱说话，许是想家了？”

“没有，郑大哥。”

“我这次给你带了点上海的明信片，你看看，是不是很熟悉？”他将一叠明信片交给了他，脸上带着关怀的笑容。

林新道了谢，露出了难得的一点笑意，然后接了过来，一张一张地看背后的图片。

林祁隆坐在一旁翘着二郎腿，斜睨着他们二人，莫名觉得自己被排挤在了外面。

“老林，我看小新也该找个学校把书读下去，在家闲了好一段时间了。”

“嗯，这事我在安排。”林祁隆垂着眼睛观察着自己的手指甲，漫不经心地说道。

三人接着就陷入了沉默。郑伽颖感觉这兄弟俩的关系好像有些古怪，但又说不出是哪里古怪。但毕竟这是人家的家事，他也不好多说什么，于是又坐了一会儿就告辞了。

他不知道的是，如此平凡的自己是别人的一盏小灯，他一走，那一点点的光亮也就没了，徒留了深不见底的黑暗。两步之遥(26上)


日子一天天地过去，林祁隆也晓得总这么藏着弟弟不行。姨娘死了的事儿他到现在都瞒得密不透风，若是被父亲发现了――尤其是林新已经在西安待了这么久，那他就没法解释了。

眼下年关将至，再怎么也要带他回绥远过年的。若是父亲把他留在了绥远，自己可就难得再见到他了！才到手上没几天，怎么就又要走了呢……

每每想到这儿，他就开始焦虑起来，更加用力地揉搓弟弟，虽然后者永远是面若冰霜，毫无反应。

更让他心烦的是，林新似乎对此也有所察觉。

“你什么时候让我去见爸爸？”他又问了一次。

林祁隆没说话，只是捧着他的后脑勺吻住了他，品尝着他嘴里残留的水果味道。林新皱了皱眉头，脸上还是带着几分嫌恶之色，下意识地躲了一下，然后想起了什么似的紧闭了双眼――等着耳光落下来。

出乎意料的是，他这回并没有挨揍。林祁隆盯着他看了几秒就撒开了他，走到了窗边，望着远方的群山出神，内心莫名地生出了一股子酸楚和挫败感：他就这么讨厌我？

林新擦了擦嘴，看着大哥的背影，知道自己的痛苦很可能就快结束了，这人彡渣到底还是怕父亲的。

“我走了。”

“嗯。”林祁隆点燃了一支香烟，没有回头。

林新掩上了房门，心里难以自制地开心了些许。



林祁隆当天就和林将军通了电话，将陆姨太遇害一事一五一十地讲了出来，不过是时间上延后了两个多月。

“…上次去上海，留的是西安的电话，他就到我这里来了。”

电话那头沉默了许久，“唉。过几天带他到绥远过年吧。”


林祁隆开始忙活他的表面功夫。他领着林新参观了他驻扎城外的军队，对着全军宣告了弟弟的到来。

“…同袍们，很不幸，就连我的姨娘也遭遇了不测，弟弟九死一生才逃脱了日本人的追杀。”扩音器将他的声音传播到了练兵场的每一个角落，“…为了我们死去的家人，为了我们奄奄一息的祖国，我们还有什么理由不同仇敌忾？”

士兵们的目光偷偷瞟向站在林祁隆身边的林新，一个个心里明明白白：这是老将军在外面的儿子。

林新知道他们心里在想什么，依然平静地向台下一个个回望过去，目光凛然――即使内心是煎熬的。他的眼神盯得军人们十分心虚，倒不敢再这么看他了。

军营里走完了一遭，林祁隆又知会了省长他亲弟弟远道而来的大新闻，省长立刻心领神会，第二天就请来了西安的各界名流，在府上设宴，为林新接风洗尘。

林新穿着黑西装，胸前别上了一小块黑纱，站在客厅中央，是个茕茕孑立的模样。宾客们前来寒暄问候，他倒也能应对入流，并没有说些不该说的。人们不禁暗自嘀咕，林家老大是个狗屁不通的，私生的弟弟倒还懂些人情世故，虽说他空降得也太突然了些。

就这么着，林祁隆带着他在各处露了脸，算是正式宣布了林新这么一号人的存在。至于府里的人，他是一点也不担心的，士兵和下人在他的管理下口风极严，不会说出去一分一毫。


一直磨蹭到大年三十当天，林祁隆才带着他坐上了去往绥远的火车。

人生苦短

火车晃晃悠悠地在山间穿行，在几个小时后到达了绥远。

窗外冰天雪地，鹅毛大雪无穷无尽地飘落。

林新从未见过这么大的雪。他站在窗前，望着白色的苍茫大地出神。很快就要见到多年未见的父亲了，他的内心既紧张，又有些打退堂鼓。他知道自己必须抓住这一次机会，却又打心底里不想去那个地方。于他而言，那里遥远而又陌生，充满着不确定。

但那里至少象征着希望。他想求爸爸要一支队伍，人少些也无所谓，只要他能自立门户就好。将来…万一能把王琮救出来呢？从前他有母亲，后来他有王琮，到现在，他只有自己。

这么想着，他甚至挤出了一点微笑来，在内心排练着一会儿该和父亲说什么。

刺耳的汽笛声传来，火车缓缓停稳了。调度完士兵的林祁隆回到了车厢，拉着他的手下了车。

“我估摸着是你三哥来接咱们。”

“…哦。”

两人踏着新雪，深一脚浅一脚地走出了站台，迎接他们的是一支军用吉普组成的车队，中间夹着三辆黑色轿车。

“你上这一辆。”林祁隆指着其中一辆吉普说道，自己则走向了另一辆。

林新匪夷所思，但还是迈步走向了他说的那辆车。开车的士兵下了车，为他打开了后车门，随后敬了个礼，然后又关上车门回到了前排驾驶位。

“弟弟？你好，我是三哥。”坐在后排的是个打扮颇为花哨的青年男子，嘴唇上方留着两撇精心修剪的胡子，油头锃亮，长相同林祁隆有几分相似。

浓烈的香水味扑面而来，让林新想起了上海的舞厅。

“三哥好。”他坐了下来，有些局促地同他握了握手。

“哈哈，你长得可真俊，我看比电影演员都俊！”

“……”林新从没听过这么直白的夸奖，一时没说出话来。

“弟弟可别见怪，从前接站不是这样的。上个月，有个财团的二公子来绥远拜访爸爸，来的路上叫人给暗杀了，一枪就把脑浆子崩出来了！”说着，他以手作枪，抵在林新的头上，“啪地一声！谁也不知道枪彡手是谁，城里的警彡察是一群废物点心，愣是没抓着。据说是日本特务，也有可能是混进城的土彡匪，谁知道呢？打那以后，爸爸出门、接人都是这个阵仗。”

“…这未免有些夸张了。”

“悖他就是怕死！”

车队在皑皑白雪中缓慢行进，许久才开进绥远城里。街上空荡荡的没什么人，毕竟这是年三十的中午，就连小商贩也要回家吃饺子去。

“大哥应该同你说过了。咱们家呢，是个大家庭，大哥的妈是大太太，我妈是五姨太，二哥的妈是二姨太，不过她早就死了，肺痨鬼。其他姨娘么，不是死了就是离了，现在就剩下九、十、十三、十四了。”三哥掰着手指头大概算了算，“你还有五个姐姐，不过都出嫁啦，今天你是见不着了。咱们还有个小妹妹，才十岁，你说爸爸的精力还真旺盛，哈哈哈。”

林新木然地应和着，虽然和他想象的出入并不大，但心里还是有些黯然。如果，他一开始就成长在这个家里，一切又应当是如何呢？

汽车终于行驶到了一处三进三出的中式宅邸。兄弟三人先后下了车，一同走进了院内。两步之遥(26下)



屋檐下挂了两排大红灯笼，上面积了薄薄一层雪，正随风微微晃动。院内布局精巧，一草一木皆精心规划过，可惜眼下是冬天，光秃秃的枝子上挂了厚厚的雾凇，让人看不出来究竟是什么品种。

仆人们正忙着在院内扫雪，见到他们兄弟三人忙弯腰问好，“大少爷，三少爷…小少爷。”

这句“小少爷”让林新的心里生出了一股异样的滋味：论辈分，他也是四少爷，怎的就偏叫“小少爷”呢？

他没说什么，裹紧了身上的大氅，跟着两位哥哥继续向内院走。热闹的人声渐渐传来，还伴着隐约的音乐声。

“是姨娘们在打麻将。”三哥转头对他说道，“你也会玩的吧？”

“嗯，马马虎虎。”

“哈哈，大哥、爸爸、大妈都不玩，总是有一桌三缺一，这下你来了，咱家总算能凑齐两桌了！”三少爷说完亲切地拍了拍他的肩膀，把人家母亲刚死的事彻底抛诸了脑后。

林新勉强笑了笑，合着他受了这么多苦，到头来是给他们家凑牌局的。

又跨过了两道门，他们终于来到了会客厅。

金碧辉煌的客厅里热闹非凡。林家的姨太太们正坐在麻将桌前，将牌洗得哗啦啦地响。没上桌的坐在一旁围观着牌局，手上捧着小碗的燕窝，边吃边说着俏皮话。

丫头走上前来，从他手里拿过外衣，叫了声“小少爷”，引得牌桌上的人齐齐将目光投了过来。

一张张面容姣好的脸孔面向了他，用意味不明的眼神上下打量着，叫他感到十分不自在。他挺直了腰板，大大方方说了声：“姨娘们好。”

倒没一个比他母亲好看。他心里想。

这时，一个副官打扮的人走上前来，对他说道：“小少爷，跟我去见将军吧。”

林新心下一震，多年未见的父亲，已经是近在咫尺了。

副官领着他到了书房，敲了敲门，然后将房门打开，将他请了进去。

父亲和记忆中几乎没有分别。一丝不苟的背头，从不离身的军装，还有他永远看不懂的眼睛。

林将军的心情很复杂，他知道归根结底是他对不住他们母子。如果当初把他们接到奉天，如今根本不会出这一档子事。往事涌上心头，他倒也回想起了些从前的旖旎时光。林新进门的一瞬间，他还以为自己看见了小陆。他的眼睛太像她了，简直吓了他一跳。

“乖宝。”他开了口，从写字台后站起身来，走向了他。

听到这两个字，林新张了张嘴，鼻子猛然酸了起来，道了声：“爸爸。”这两个字说完，他的眼泪就止不住地落了下来，他自己也不晓得为什么。

父亲抱住了他，轻轻拍了拍他的后背，没有说话。林新埋在他的肩头，脑子里准备好的话全忘了个干净，失控地呜呜哭个不停。看来，他还是缺那么一点儿父爱。

林将军抱着小儿子，想到佳人已去，心里也有些微微的酸楚，但那感觉顶多持续了两秒。他将涕泪横流的儿子从自己身上扒了下来，让他坐到了椅子上。

“孩子，来到了这儿就不怕了，你大哥那里很安全。”

“…爸爸，我想留在绥远。”

“绥远不安全，这阵子出了许多幺蛾子，你也看出来了。”

林将军的府上，哪来的不安全，他只是不想留他。他不想将这愧疚的源头留在自己身边。这孩子和他母亲太像了，眼神像，说话口音也是一模一样――吴侬软语带来的温润柔软。

“西安比绥远繁华多了，回头让你哥哥找所学校，把书读下去，等过几年太平了我送你留洋去，好不好？”

“爸爸，你给我一支军队吧，我想从军…！”一听说爸爸没打算让他待在绥远，他一咬牙，干脆直接说了出来。

林将军一听这话，立刻斩钉截铁地说道：“不行。”

“为什么？”

“咱们家有你大哥一个人从军就够了，上阵杀敌不是你想的那样简单！”

“我可以学！”

林将军感到十分头痛。这儿子多年不见，一见面就朝他要军队，这是什么意思？

“…等过了年，我让你大哥教你。你想带兵，骑马、用枪总要会，明白吗？”他决定敷衍一下，暂且缓他一缓，看看小儿子到底什么路数。

“我…跟着你，可以么？”他乞求地望着父亲。

“爸爸很忙，哪里来的时间？再说，我也老了，精力大不如前了。你大哥教你，不是刚好？”

“他…他…”林新低下了头，喃喃地说道“…他对我不好。”他晓得自己暂时是没希望离开林祁隆了，心情瞬间跌到了谷底。

“他欺负你？你等着我教训他。”

“…不用。”他抬起了头，眼神里那股子脆弱忽然不见了，“等我学会了，爸爸你要说话算话。”

林将军点了点头，拿起电话拨了个数字，“开饭。”




王琮家的新年，热闹得很，是前所未有的热闹。

因为他就要结婚了。

石川建太亲自做了回媒婆，给王琮安排了个日本老婆。怎么想起来给他安排老婆了呢？因为据他的眼线说，王先生很寂寞，寂寞到有些精神失常。

根据眼线的描述，王琮确实有些不正常。首先，他几乎不出门。他本来就在家办公，所有的事务都在府内处理，每日“下班”后就从书房直奔卧房，不知道在里头鼓捣些什么，也不出门过一过夜生活，简直同以往的他判若两人。至少出去走一走嘛！

起先，他的行为引起了日方的怀疑，然而在他的卧房大搜特搜之后，居然一无所获。于是，日本人只好进一步侵犯他的隐私，在卧房里也安装了窃听器。王琮本人对此并无异议。

窃听器装上了，有用，也没用。原来王琮在卧房里没干别的，就是“自言自语”。

“你说，他还好吧？我想应该是的。”

“我想他了，特别想，但是只能和你说。”

“他的东西，一直都在，在的话我就放心了。”

后来，眼线实在忍不住了，偷偷扒了门缝，结果瞧见他坐在阳台边上，怀里抱着个毛绒玩偶，有声有色地说话。

眼线被这一幕吓到了，连忙向石川建太报告情况，声称王先生太寂寞了，怕是要憋出病来了。

石川建太一合计，当初棒打鸳鸯是有些残忍了，这小王办事效率这么高，可不能让他就这么得了精神病。于是他决定给他找个老婆，最好生个小宝宝，好早些把那姓林的小子忘了，专心致志效忠大日本帝国。

这位老婆是位大佐的妹妹，也是个私生的，名叫水原洋子。听说她是她爸爸同一名美国妓女生的孩子，因此有几分混血长相，美貌极了。

于是，这门婚事算是板上钉钉了。水原一家专程从日本赶来，同王家一起过中国新年，预备正月十五就举办婚礼，凑个双喜临门。

王宅处处张灯结彩，喜庆非常。然而王琮几乎要气得背过气去。他过得已经够压抑了，每天只能和林新留下的毛绒玩具说话倒倒苦水，凭什么硬塞给他一个老婆？！他连一丁点儿的个人空间都没有了！

他一痛苦，就回到了老样子，开始往地上摔东西，专捡值钱的砸。于是，别人家大年三十放鞭炮，他在日本特务的注视下砸东砸西，倒也十分热闹，岁岁平安麽。

日本老婆他见过，漂亮是漂亮的，但远比不上林新。尤其是她身着和服，规规矩矩地在饭桌前跪下，给他布菜的时候，他更是觉得索然无味。

他真是无比怀念那个在床上吃早餐的大宝贝。

他一不乐意，就回到了老样子，开始在饭桌上阴阳怪气起来。

水原洋子刚给他夹了一块鱼肉，他就从碗里又夹了出去。“我不吃鱼，而且这上面有刺。都要嫁给我了，这你都不知道？”

她抬眼看了一眼他，用生硬的汉话匆匆说了句“对不起”，就站起身来离开了饭桌。

王琮从鼻子里哼了一声，然后像什么都没发生过一样继续吃饭，丝毫不顾忌岳丈岳母的脸色。水原一家虽然心有不忿，但这私生的女儿能脱手他们已经是皆大欢喜了，只要忍过了这半个月回了日本，这丫头就跟他们没关系了。

王琮的如意算盘怕是要落空。他本计划着利用这半个月的时间使出浑身解数把日本老婆连带着他们一家活生生膈应走，却不知道人家压根不在意自家女儿的婚姻是否幸福。两步之遥（27）

林新生平第一次吃阖家团圆的年夜饭。

林家十几口子人围坐在一桌子的山珍海味前，好不热闹。作为史无前例的稀客，他被大太太安排到了林将军的右手边，另一边挨着林祁隆。

大太太是个朴素又一团和气的人，客气中带着几分疏离。直到饭前，她才出现在众人面前，却又对局面了如指掌。她一现身，众人好似多了几分不自在，按次序纷纷落了座。

林新被夹在正房一家三口中间，只觉得如坐针毡。大太太戴着佛珠的手在他面前闪过，带了些隐隐的檀香味道――她在给他夹菜。他连连道了谢，却始终没能将“大妈”两个字说出口。

林祁隆若有所思地看了看母亲和善的脸，接着就转过头和旁边的二弟大聊特聊去了。

大部分时候林新都吃得安安静静，只在别人问他的时候回话。有大太太坐镇，席间倒没哪个姨娘像林新预想的那样出言掂对他，只问了他些关于家乡的事情，对他丧母一事略表痛心。

二哥是个做生意的，总的来说就是倒卖些烟土、西药，有了父兄的军方势力，他这生意做得还算如鱼得水，他本人也得意得很。三哥就没什么出息了，是一名没有任何事业的待业青年，理想是成为一位大导演，他的主业是吃喝玩乐，在享乐的间隙琢磨怎么拍电影儿。至于他那个小妹妹，倒是十分沉默寡言，不像个十岁的孩子，兴许是母亲早已去世的缘故。不过她那一双大眼睛总好奇地望着他，到底还是个稚气未脱的小姑娘。她的身边只有个保姆在伺候吃饭，瞧着也有些凶神恶煞的。

她望向林新，林新也微笑着回看过去，把她逗得露出了笑容来。这个小孩儿倒不那么像这个家庭的人。

晚宴一结束，林祁隆就被父亲叫走了。林新正踌躇着不想和家里的人共处一室，妹妹就上前来拉住了他，“哥哥，我们去玩雪吧！”

林新心里暗自松了口气，连忙答应下来，随着她去了小花园。

小花园的雪尚未被扫过，并且无人踏足，静悄悄地越积越厚。“你叫什么名字呀？”林新坐在廊下，看着她兴冲冲地跑进了深及膝盖的雪堆里。

“雪儿。”她跑了回来，作势就要踏上栏杆，林新赶忙扶住了她。“哥哥，你也站上来嘛。”

林新只好随着她一起站在了栏杆上。

“我数三个数，我们一起倒下去，好不好？”她喘了口气，“一，二，”林新伸手握住了她的小手。

“三！”兄妹二人一起喊了出来，然后倒向了身后的雪堆。

倒地的瞬间，绵软的雪立刻将他们包裹住，只发出了轻轻的“砰”地一声。两人呈大字型躺在雪里，都笑出了声。

雪花不断地从茫茫夜空中洒落下来，无穷无尽一般。林新伸手接住飘落的雪花，然后看着它们慢慢融化在掌心，竟出了神。

一旁的雪儿忽然调皮了起来，捧起一捧雪倒在了他的脸上，把他吓了一大跳，赶忙站起身来甩掉了满头满脸的雪。他正要拾起雪球反击，妹妹突然打了个大喷嚏。他一瞧，才注意到她只穿了件薄薄的夹袄。

“我进屋去给你拿件厚衣裳，可别感冒了。”

他说着就快步走进了室内，准备叫住经过的仆人给小姐拿件衣服，不成想一转弯就在拐角处碰到了林祁隆。他的脸色十分难看。

“你的胆子不小么。”林祁隆望着林新被冻得有些发红的脸蛋和挂着雪花的睫毛，一把扼住了他的喉咙。“到爸爸那里告我的状，是不是？”

林祁隆被父亲叫进书房，说的就是他这便宜弟弟的事。父亲一开口，就差点把心怀鬼胎的他吓破了胆。“你对你弟弟怎么回事？再怎么他也是你的亲弟弟，你怎么就没个当兄长的自觉？！”

林祁隆许久不被父亲这样吼过，登时就冒了一后背的冷汗，以为他那些龌龊作为都被林新捅到了天庭。
“从小就对他没有一点好脸色，我又不是没教训过你！你们是血亲，懂不懂？”

听到这句话，林祁隆那差点蹦出来的心脏才略略安静下来，晓得了父亲应该是并不知道那一方面的事。父亲接着又告诉他，回去以后多把弟弟往军队里带带，教教他军务上的事，但也别教太多。

“我的军队和事业只能传给你。”

离开了父亲的书房，他的第一件事就是找林新，没想到一转弯就让他给碰上了，得来全不费工夫。




“…做贼心虚。”林新立时就明白了，这人渣其实心里怕得要命，被父亲吓了一大跳。

林祁隆的脸色更加难看了，掐着他的脖子就把他拖进了一间卧房，接着把他摔在了床上，开始扒衣服。“你以为我不敢？”

窗外开始响起了震天响的鞭炮声，烟花接二连三地跃上高空，越来越密集地绽放了开来，将房内映得亮如白昼。原来已经到了十二点，其他人都赏烟花放鞭炮去了，难怪林祁隆突然有了这个胆子。

他把林新狠狠地摁在床上，趴在他的后背上亲吻他的脖颈，反复抓彡揉着他光滑的屁彡股，然后像匹种马似的开始干彡他。“爸爸不想要你，知道吗？所以才把你这拖油瓶甩给我。”

他说着还强迫他转过头与他接吻，不过他从来也不懂什么情趣，仅仅是把舌头伸进去乱搅一气，“没人要的小东西。”

林新闭紧了双眼，任凭这些伤人话流进心弦，一言不发。身体上的痛苦他都可以渐渐适应，可言语上的伤害还是梦魇一般萦绕在他心头。他说的没错，他的确是没人要。

没人要，却还要依靠别人活着。

睁开双眼时，他看到雪儿小小的身影露了一小半在门口，正呆若木鸡地看着房内的一切。他的心内一震，羞耻与痛苦洪水一样涌上了心头，快要将他淹没了。身上的大哥正忘乎所以干得痛快，并未注意到门口的妹妹。

林新与雪儿对视着，缓慢地摇了摇头。

那孩子停留了几秒，随即离开了，就像从未出现过一样。




正月十五那天，王琮的婚礼如期举行。

早上，新人先在圣依纳爵教堂举行西式婚礼。证婚人请到了日本总领事，来宾皆是各界显贵。

门德尔松婚礼进行曲响起，水原洋子牵着爸爸的手出场，身着洁白婚纱，娇艳红唇在头纱后若隐若现。

看着新娘迈着小心翼翼的步子慢慢像自己走来，王琮一时有些恍惚。他想起了许久以前的那个晚上，林新身着一身纯白燕尾服，同他一起坐在汽车后座，那时的他们都那样意气风发。一下车，那小子就成了摄影师的宠儿，闪光灯不断闪烁，竟阴差阳错地没能拍到一张两人的合影。

再回过神来，新娘已经到了自己的面前，他伸出手，岳丈就将她交到了自己手上。神父的英语带着浓重的意大利口音，开始为他们致词。

他说的是什么，王琮左耳进右耳出，完全没有在意，只是机械地在该张嘴的时候说了“我愿意”。反正他是不认这桩婚姻的，随他们怎么搞吧。

他连给新娘的戒指都没看过，直到打开盒子才知道是一只巨大的粉钻鸽子蛋，底座也镶满了小小的一圈钻石。他不易察觉地从鼻子里哼了一声，拿出来套在了她的无名指上。待到自己的手上也套上了戒指，他才感到一阵莫名的伤感――他竟然结婚了，不明不白的。

一整天走马灯似的仪式、宴席结束，他终于带着水原洋子回了家。大宅内布置得喜气洋洋，到处都是红色。仆人见到他们忙道：“少爷，少奶奶，恭贺新禧。”

王琮掏出几张钞票来挨个打赏了他们，然后领着水原洋子径直上了二楼卧房。

一天下来，两人都喝了不少酒，此时正并排坐在床上干瞪眼。王琮叹了口气，开始解脖子上的领结。洋子望着他，眼神有些犹犹豫豫的，直到他逐渐脱光了上衣。

“王先生，我…我不喜欢男人，请不要强迫我。”她突然贴近了他的耳朵，小声地说。

王琮一听，手上动作一顿，心里倒是好受些了，看来这女人不会缠他。

“怕什么，我不过是换件睡衣。”他斜睨了她一眼，将手上的戒指脱了下来，放在了床头柜上。
28
水原有一位相好的上海女孩，就住在凯司令咖啡馆楼上，是个英文教师，专门给有钱人家的小孩子上门教学。每逢她休息的日子，水原就会去咖啡馆的二楼与她幽会。到了晚上，王琮会亲自来接她回家――做个恩爱样子给外界看。

当初水原忍气吞声地嫁给王琮，正是为了永远地脱离家人的束缚，甚至远离国土，好同她的相好在上海甜甜蜜蜜，天长地久。她母家的人甫一离开，她立马就卸去了乖顺的伪装，恢复了古灵精怪、大大咧咧的性格。

两人这夫妻当得活像闺中密友，晚上轮流打地铺睡觉。为了把戏做得真些，他们还隔三差五地半夜摇床，水原甚至还会像模像样地呻彡吟两声，直把监听耳机另一头的日本小兵听得脸红心跳，殊不知房间里的两人憋笑憋得差点背过气去。

时间长了，水原渐渐从王琮的只言片语中得知了林新的存在，知道这是王琮远在天边儿的情人，让他成天没完没了地惦记着。

王琮房间的衣柜里，挂了一排林新的衣服，一打开就是一股子酸酸甜甜的香水味道，好像他一直住在这儿。王琮偶尔会把自己往衣柜里一关，半天才红着眼圈出来。

除此之外，他还对毛绒娃娃有种古怪的爱好。除了跟它们说悄悄话之外，晚上睡觉前还要给它们盖被子。他这样身份的人成天做些这样的事，不禁让人觉得毛骨悚然。

“他在的时候就经常这样。”王琮告诉她。

他真可怜。水原想道。

“你想过逃吗？”

“唉，我怎么不想？但是不行啊。家业都掐在你们的手心里，我能怎么办？熬呗。横竖现在没有生命危险，还能熬得住。”王琮躺在草坪上叼着根草，云淡风轻地说道。“如果真有那么一天，我也要把上野那个狗娘养的弄死再走，他妈的。”

两人把假夫妻表演得十分到位，堪称是天衣无缝。王琮的确不再颓废地蜗居于府内，开始带着妻子出入于各大社交场合，两人恩恩爱爱，举案齐眉，简直是一对模范夫妻。

他恢复了从前的谈笑风生，甚至是对日本人。外界都说王琮到底还是个见风使舵的商人，日本老婆的好看来他尝到了，日本国的甜头想必他也尝到了！当初还是爱国商人的典范，短短数月就彻底对日本人心悦诚服，看来商人到底还是做买卖的，什么家国情怀、民族大义，在利益面前不过是层窗户纸罢了。


另一边，王琮大婚的消息很快就见了报。在日占区的报纸上，这条新闻占据了头版头条，甚至还绘声绘色地跟踪报道了王琮夫妻婚后的和谐生活。在国统区，这条新闻也占了不小的篇幅，只不过王琮理所当然地成为了反面典型，全篇都是不带脏字的骂人话。

待到消息传到西安，该新闻已经成了豆腐块大小的一则短消息，刊登在报纸的边栏，一不小心就会看漏。

就是这么一条寥寥数字的名人新闻，也被林祁隆找了出来，并且直接怼到了林新眼前。

“这不是你的老王么？结婚了，找了个日本媳妇。”他望着垂下眼睛读新闻的弟弟，心里不知怎的格外痛快，期待着他的反应。

结果林新并没多大反应。只见他快速地扫了一眼新闻，以及上面的结婚照，就把报纸放下了，继续吃他的早饭，一声没吭。

林祁隆暗暗乍了乍舌，一肚子的酸话全憋在了嗓子眼，顿时就不那么痛快了。

吃过早饭，兄弟二人直奔城外的军营。

林祁隆没违背父亲的指示，回到西安几个月后，就真的带着弟弟去军队里学本事去了。在这之前，他先把裁缝请进家里，给林新量身定做了军装制服，各种样式一样不落。

第一次去军营的那天，他亲自给他穿上了军装――从里到外，从头到脚。林新到底是个衣服架子，穿起军装来更是英气逼人。戴上军帽后，他的双眼隐在了阴影之后，显得整个人冷峻了不少。两条长腿被包裹在马靴里，看起来更加笔直修长，而且不可侵犯。

穿腰带的时候，林祁隆突然起了玩心。他猛然将林新的腰带扎得紧紧的，勒得他骨头都有些痛了。“制服，之所以叫制服，明白了么？”林祁隆赏心悦目地看着弟弟，说道。

如此一来，林新的腰际线一览无余，上衣的衣角翘了起来，撑在屁股上方，简直像条小裙子。

林新皱着眉头，忍不住从喉咙里了吭了一声，还是不说话。直到两人快到军营了，林祁隆才给他松了腰带，扎到了正常的位置。

军营里的日子并不好过，很快林新就明白了大哥在刻意为难他。

二十多岁才开始学骑马的他已经十分吃力了，而大哥竟然给了他一匹出了名的难以驯服的烈马，并且没有吩咐任何人教他如何骑马。

全军营的人都在偷偷看他的笑话。

第一天，他差点儿连马背都没能爬上去。那马儿故意同他逗趣儿似的，死活就是不让他上去，把他甩在了地上无数次。林祁隆坐在马厩外头抽着烟喝着茶水，还没忘了让勤务兵在一旁给他剥干果，他支棱着耳朵听马厩里头一声又一声的落地声，等着弟弟什么时候能骑上马不往下摔了。

待到夕阳西下的时候，一旁的营长忖度着开了口：“我说师座，我看差不多了，小少爷都好久没动静儿了，怕是躺在地上起不来了，您要不进去看看？”

林祁隆站起身来抖落了身上的果壳碎屑，“废物东西，当初我学骑马的时候，爸爸也是这么教我的，他怎么就娇气上了？”

他走进了马厩，准备把弟弟从地上捞起来塞进车里带回家，却没想到他竟然真骑在了那匹高头大马上。那马儿兴许也是懒得逗他了，正低着头吃草。

林新满头满脸都是土，身上沾了不少马厩里的干草，他一手挡着夕照日头的灿烂阳光，一手抓着缰绳，手都摔得有些发抖了，脸上却带着久违的笑容，但一见到林祁隆瞬间又消失得无影无踪。

林祁隆仿佛开设魔鬼速成班似的，第二天就让他骑马上路，他才不信他真能无师自通。

事实证明，他这弟弟还真有那么点儿天赋。他骑着马在前头跑，林新摇摇晃晃地跟在后面，倒也没落下，也没摔下去，顶多是姿势不那么优美，何况他骑的还是匹烈马，并不是那么好掌控的。

一天下来，他的大腿内侧都被磨破了皮，疼得他走路都慢腾腾的。这也没办法，没人告诉他骑马的时候要一起一坐，不能死死地坐在鞍子上呀。

几日之后，他就能骑着马驰骋自如了。

林祁隆进屋接了个电话的工夫，他就不知不觉骑出了跑马场。

他发现，骑马是他少有的快乐时刻，因为那是一种难得的自由的感觉。西北的天空那样高远，云彩一丝一缕地飘在上面，波澜不惊。天空是没有忧愁的，所以蓝白分明，想晴天就晴天，要下雨就下雨。就算下了雨，也是“空山新雨后”的敞亮干脆，并不似上海的绵绵细雨下个没完，地面还要向上蒸腾着雾气，是怎么也除不掉的湿。

然而与上海有关的一切都已经是那么遥远。尽管每一天，他都会回忆起夜奔那日发生的一切。他的软弱，他的无能，无一不间接导致了母亲的死亡。

所以他现在要忍。所有的一切都是为了终有那么一天，他要回去手刃仇人，要把所有的痛苦加倍地还给他们。看到老王结婚了，他的心里更加着急了。他知道他这是在泥潭里越陷越深，怕是更难脱身了！

待到他从纷繁复杂的回忆中回过神来，发现自己正骑着马慢悠悠地晃荡在一条山间小路上，周围风景十分陌生，完全不认得。天快黑了，晚风轻轻拂面，他感到有点儿傻眼。

林祁隆刚挂断了拖沓冗长的电话会议，坐进椅子里喝了口水，门外的小兵就慌里慌张地闯了进来：“报告师座，小少爷他…不见了！”

从教会他骑马开始，林祁隆就开始担心弟弟要跑。他千叮咛万嘱咐，绝对要把小少爷看住了，结果他还就真丢了，果然是骑着马跑了！他狠狠地踹了小兵一脚，“要你们有个屁用！你给我等着，人找不回来老子就枪毙你！”他随即叫上几十名士兵，开着数辆汽车找人去了。

他知道林新跑不了多远。开玩笑，开车的怎么也能赶上骑马的，马要休息，车又不用。再说他能跑到哪儿去？他连路都不认识。

他气的是这个兔崽子竟然真的敢跑。原来他是既有贼心，又有贼胆，看来还是欠揍。

军用吉普们在坑坑洼洼的山间土路上咆哮着蹦蹦跳跳，好像一群穷凶极恶的野狼。车灯加上手电四处乱照，终于让他们找到了疑似逃跑的林新，后者正坐在草丛里，一脸不解地望着来势汹汹的林祁隆。

林祁隆抬手就给了他一个大嘴巴，“上车！”

林新看他这个精神病人一样的德行，就知道自己今天不会好过了。原来他是以为自己要跑，这算是犯了他的大忌了。两步之遥(29)
翻身农奴把歌唱了嘿

“我没想跑。”林新坐进车子摘下了手套，木然地说道。

林祁隆没说话。

“我真没想跑！”此时此刻他已经被勤务兵脱彡光了上衣按在床上，白生生的后背上赫然横着数十条粉色疤痕。

房间里还站着一名另勤务兵和一名丫头。勤务兵的手里捧着马鞭子，上面浸满了盐水；丫头则哆哆嗦嗦地捧着个托盘，托盘里放着碘酒、纱布和药粉。

挨打的已经就位，打人的还没出场。空气中弥漫着压抑的气息，只有丫头手里的托盘偶尔发出一点器皿碰撞的声音。

林新当然知道等待自己的是什么，但他气呀，他是真的没打算跑啊！

林祁隆终于走了进来，只见他把袖子撸了上去，表情已然缓和了下来，十分平静，不再怒气冲冲。他从勤务兵手中拿过鞭子，“我让你跑！”说着对着弟弟的后背就是一下，又快又狠。

“…我他彡妈彡的走丢了！”林新痛得扭动了一下，拼命要挣开被牢牢按住的胳膊。

“鬼话连篇。”接着又是一鞭子，所及之处皆皮开肉绽，鲜血淋漓。“你要是老老实实的，我打你干什么？”

“我老实着呢！”

“顶嘴，是吧。”他又狠狠抽了他两鞭子。

林新下意识地闭了嘴，心里的怒火却越来越大，翻滚着要喷薄而出。这次他什么也没做错，也没惹到他，为什么就是不相信他？凭什么要下这么狠的手？ 这样不明不白地挨打下去，什么时候算个完？！

‘啪’地又一声，鞭子火舌一般烫在了自己身上。疼，疼死了。马鞭子打在身上的痛，他永远也没办法适应。后背的伤疤他只看过一次便不再照镜子，他始终觉得，剥皮也不过如此。

尊严这东西，对他而言早就变得飘忽而遥远。长期笼罩在哥哥的阴影之下，让他对人生产生了深深的怀疑。忽然，妹妹望着他的眼神又出现在脑海里，带着惊愕与本能的害怕。他与她对望着，他与哥哥对望着，像望着深渊。

他闭上了眼睛，自己怎么就沦落到这一步了呢？

林祁隆不停地挥动着鞭子，汗水一滴一滴地从额角滑落。

打他有意思吗？有。他其实想再听他叫一声“哥哥”。上次把他打得狠了，他就喊他“哥哥”，这两个字对他而言仿佛有魔力一般，一旦从他口中说出来，就无比悦耳。于是他就一下赛一下抽得使劲，就是想从他嘴里撬出“哥哥”两个字，不可谓不丧心病狂。

“够了。”

林祁隆自然是不理会他，继续挥舞着鞭子。

“我说，够了！”

不行，我得走。林新想道。他望了望门口，有士兵把守，应当是跑不成。

走不了门，那就走窗吧，人要是想走，总能走成的。这么想着，他竟然真的卯足力气挣脱了双臂的束缚，猛地从床上爬起来一步跨上了窗台，然后一跃而下。

不过他可能忘了这是三楼。

林祁隆眼睁睁看着他大步流星地跳了下去，手一松，鞭子掉在了地上，末梢还沾着他的血迹。

两秒之后，楼下传来了一声闷响，继而是仆人震耳欲聋的尖叫声。



林新，由于不堪鞭打，一气之下跃下三楼，一点儿也没犹豫。

可惜，三楼的高度既逃不走，也摔不死。他摔破了脑袋，还摔断了右腿和两根肋骨，成了一个名副其实的废物。

对于这件事，林新恨死了他自己。他也不知道自己当时到底是怎么想的，干嘛要上窗台呢？

林祁隆被林新吓住了。原来这小子的胆子大得很，连死都不怕。他这个不彡要彡脸的，这回真的怕了这不要命的。可他大概永远也不会相信弟弟就是想跑而已。

那天，他惊慌失措地跑下楼，左脚拌着右脚，差点摔了个大跟头。等到他踉踉跄跄地跑到弟弟跟前，只见他枕在一滩血泊中，一张嘴就咳出了一口血，可就是成了这副德行，他还睁着眼恨恨地望着他，死不瞑目似的。

他真以为他要死了。

林祁隆扑通一声跪在了弟弟面前，失控地哭了起来，几缕发丝垂在眼前，像个颓废的中年智障。

医生被火速接到了他家，开始救治奄奄一息的林新。

几天之后，他躺在病床上，望着窗户缝儿里透出的阳光，眼泪哗啦啦地流进了枕头里。疼啊，真他彡妈彡的疼。

他的脑袋被缝上了，还剃成了个秃瓢，腿被固定在夹板上，吊了老高。前胸缠着一圈又一圈的绷带，那两根断了的肋骨成了折磨他新的工具――呼吸疼，吃饭疼，咳嗽更疼。

更惨的是，由于他的后背同时又添了新的皮肉伤，本来需要平躺静养的他每天都要经历上刑一般的换药，每天疼出的汗水都够他洗个澡了。

多亏了这搏命一举，他终于拥有了自己的房间（不如说是间病房），不用再和大哥同床共枕。可惜大哥把窗户都给钉死了，生怕他又寻死。军务学不成了，他恨死了林祁隆，这个畜生不如的东西折磨得他慌不择路；也恨死了自己，恨自己的蠢，恨得牙根儿痒痒。

林祁隆现在很怕弟弟。说不出来为什么，就是怕。那天，弟弟躺在血泊里看他的眼神他一辈子也忘不了，那是一种入骨的恨意，并且到达了一种巅峰，任谁看了都会胆寒。

那眼神让他幡然醒悟，他终于觉着自己好像是错了。紧接着他又开始回想同弟弟大半年来相处的点点滴滴，发现人家从来没有个高兴地时候，从表情到身体都写满了忍耐。那么自己呢？只是自娱自乐罢了。

他口口声声地喊他“小东西”，殊不知自己真把他当成了小东西，小玩意儿，丝毫没在意过他的心情和感受。他还是个孩子，才没了妈来投奔他，总想要一点依靠和安慰的，自己却一味的糟践人家，硬生生把他糟践得差点死了。


傍晚，他背靠在弟弟的房间门口，做足了心理建树，才轻轻敲了敲房门。

房间里没动静。林祁隆知道他不想理他，便自己做主走了进去。

房间里弥漫着一股药味儿。林新正半靠在枕头上，手里拿着本小人书，一页一页地翻着。大哥进来了，他权当他不存在，依然自顾自地看着手里的书。

林祁隆搬了把椅子，坐到了他身边。房间里除了林新翻书的声音再无其它声响，安静得要命。林祁隆望着他圆圆的、只长了一层头发的脑袋，突然觉得他这样也挺可爱的，像个毛茸茸的小猴子，可惜就是从来不对着他可爱。

“今天怎么样？还疼吗？”他知道自己问了也白问，自打跳楼之后，弟弟就再也没和他说过一句话。

林新果然没说话，还把书放在一边闭上了眼睛，仿佛进入了假寐。

林祁隆也不说话了，但也不想走，于是拿起一个苹果，开始削了起来。他削苹果的功夫一流，薄薄一层果皮慢慢从果子上脱落下来，又十分均匀，果皮完完整整，中间不曾断落。

他将削好的苹果放在了桌上，在裤子上抹了抹手，讪讪地说道：“吃吧。”

林新依旧当他是空气，可怜他现在只能保持一个姿势躺着，不然他早就翻过身用后背对着他了。林祁隆没有任何理由留下来了，却还是赖着不走，继续着他的尴尬。

桌上的苹果慢慢氧化，开始泛黄。林新闭着眼睛，就等着他什么时候走人，可惜大哥的屁彡股仿佛粘在了椅子上，就是不走。

林新终于张开了眼睛，不再装睡了。他的心里烦得要命，觉得自己不得不开口让他离开了。

林祁隆以为他终于愿意和他说话了，于是将那苹果塞到了他手里，脸上甚至带了一点微笑。

林新看着大哥的脸上竟然带了善意的笑容，只觉得与他那恶魔的嘴脸十分不搭调，简直是生搬硬凑上去的。他望着他，忽然觉得人生怎么会这么魔幻？

就在他愣神儿的工夫，林祁隆忍不住伸手摸向了他的脸蛋。

林新瞬间反应了过来，直接将手中的苹果砸向了他的脸，说道：“滚！”两步之遥(30)

兄弟俩算是进入了无休无止的尴尬。林新终于恢复了他在床上吃早餐的老作息，可他现在每顿饭都是在床上吃的。

大哥雇了个凶悍壮硕的老妈子伺候他。这位老妈子做饭J咸，洗澡擦身能把他擦掉一层皮，此外又不苟言笑，目不识丁，只会讲本地方言。林新每天同她大眼瞪小眼，要什么还得比划着来。

林祁隆现在每天都去城外军营，不再赖在家里缠着他了。他心里拧着一股劲儿，回了家想亲近他又不敢，每每只能扒着门缝看上弟弟一眼，至多是进去给他开开窗户通风，而且其间必定脊背发凉，他知道弟弟准在瞪他。

夏日的西安晴热难挡。林祁隆每天不是在站太阳底下练兵，就是坐在树下寻思事儿，晒得越来越黑。他活到了三十多岁，这样的愧疚感还是头一遭。内心深处，他知道自己应该弥补些什么，却又不知道该从何处补起。从小时候开始，就是他对不住弟弟，十几年过去了，他还是一点长进都没有，反而变本加厉了。



然而战争的到来是那么让人猝不及防，让他再也没时间思考人生，也没机会弥补一切。

短短几天后，愈加紧张的局势终于有了个突破口。八日凌晨，卢沟桥边上一声炮响，宛平县城不再完整。由此，战争正式打响了。到了月底，老蒋终于开了口，宣布全力抗战。

林氏父子都得了令，即日启程支援平津战事。

林祁隆的清闲日子结束了。

临走那天，仆人们一箱一箱，一趟一趟地往楼下汽车上塞他的行李，紧锣密鼓、好不热闹。他坐在弟弟房里，依旧是无话可说。兴许是在房间里闷了太久，他发现弟弟的目光都有些空洞了。这也难怪，林新的生活虽然毫无内容，却十分痛苦。

他一动就疼得要命，于是吃得少喝得少，为的就是少上茅房，因此也瘦得厉害，脸蛋都凹了下去，大夏天的小彡脸苍白。

林祁隆呆坐了许久，几次张了张口，却一句话也没能说出来。最后，还是副官敲门进了屋，“报告师座，可以出发了！”

他站起身来，终于说了一句话：“我走了。”随后下定决心似的果断转了身，从副官手里接过军帽，大步离开了房间。

片刻，楼下传来一声又一声的跺脚、“敬礼”声，车队轰隆隆地发动，开往了火车站。林师长乘坐专列往北平去了。

人彡渣终于走了。林新躺在床上听着车队的声音渐行渐远，淡淡的欣喜弥漫在心头。他诚心诚意地企盼着哥哥被坦彡克碾压、被流弹击中，最好落入敌人的手中凌虐致死，永远也别回来。



日子一天一天碾着过去，林祁隆觉得林新一定无聊得紧，于是远程授意郑伽颖去看望看望他这亲爱的弟弟。他心想，姓郑的会说话，也会照顾人，总比他强。

他郑大哥奉命前来， 此时正坐在林新床头跟他聊天儿。打腊月开始，他就没见过这林小弟，前两天接了他大哥的电话才知道这孩子竟从楼上摔下来了。将近半年的光景过去了，他发现这林新变了。虽然他向来也不太高兴，但这回他觉得他真变了。

见到他，不说话了，甚至不怎么看他，就是望着正对着他的窗户出神。说好几句话，才应一句，说出来的内容也不太相干。偶尔瞟他一眼，那目光阴沉沉的，和以前判若两人。看了他好几次，郑伽颖愈发觉得和他相处苦不堪言，老林怎么总给他安排这样的苦差事呢？

郑伽颖在房间里转悠了第无数圈，然后瞧了一眼手表，差不多够半小时了，今天算是能交差了，于是起身准备告辞。

就在这时，管家咚咚咚地踉跄闯进房来，进了门就摔了一大跤，“小少爷，出事了，出大事了！”

林新心中纳闷，天大的事也轮不着他来管呀？

“将军出事了，太太出事了，全都出事了！”



命运是一件玄之又玄的事。

林将军几天后才出发前往北平。和孑然一身的儿子不同，他此行要先到包头送儿子们和大小老婆登上去往美国的飞机。

他上了飞机，和一众亲人说了几句体己话，正要走下舷梯准备离开，突然觉得空中来回飞过的飞机声特别吵，让他格外心烦。处在这么个要退不退的年纪，偏偏这时候爆发了战争，他能不心烦吗？

坦白讲，他早就敛够了财，那还是在北洋的时候，那时候规矩没这么多……他一抬头，只见两个小黑点正朝着机场慢慢飞来，还伴着划破天空的刺耳声音。

那黑点越来越大，原来是两颗导弹。

活到五十来岁，他头一回看清楚了导弹长什么样子。

轰隆一声巨响，包头机场燃起火光，烈焰上升腾起金红的蘑菇云，让夕阳更红。

林将军的儿子们、老婆们、和他自己，全折在了机场，尸体都烧成了焦炭。

林新诚心诚意地诅咒哥哥去死，然而哥哥还没被他诅咒死，爸爸却先死了。



他听着管家磕磕巴巴地说完了事故经过，眼睛瞪了老大――这下完了，这下全完了！

他全靠爸爸给他的那一点儿指望忍辱偷生呢，可是他怎么能这么不争气？！

完了，全完了。他那自立门户的可怜愿望彻底成了笑话，父亲的家业一定全归大哥了。这回再也没人能管他了，这回他完完全全被他掐在手心里了。他遭的这些罪，全部付诸东流了，他白熬了！

林新愣愣地望着地，一句话都说不出来。郑伽颖站在一旁，也被这从天而降的噩耗惊得反应不过来。过了一会儿，林新突然仰起脑袋，开始长一声短一声地仰天长啸，把郑伽颖吓了一跳。他走过去抱住了他，来回地安抚着他的后背，发现他脸上一滴眼泪都没有，却写满了绝望。

管家默默离开了房间，开始联系各方准备后事了。

林新连着嚎了半个钟头，终于消停了下来，趴在郑伽颖肩头大口大口地喘气，也许是因为缺氧。

“郑大哥，你带我走吧。”

“啊？”

“你带我走吧，我不想留在这儿了。”

“你爸爸刚没，你要去哪呀？”

林新沉默了一会儿，开始脱自己的衣裳，郑伽颖不明所以。

睡衣脱下来了，郑伽颖猝不及防，被他的后背吓得心惊肉跳，差点喊出来。

“我大哥打的。”林新望着他那双震惊的眼睛，什么都不顾了，“他还干彡我，他高兴了难受了都干彡我！天天晚上搂着我睡觉，我不肯他就抽我，拿马鞭子抽，你知道我为什么跳下去？我不是不小心掉下去的，我是疼的！他白天也不让我安生，摸彡我，哪儿都摸，摸高兴了还要干彡我，他还骂我，说我是婊彡子养的。”他就这么连珠炮似的说出来了，全说出来了。

郑伽颖惊得说不出话。对于一个普通人而言，这短短几十分钟内他获知的内容实在太骇人听闻。他原以为这兄弟俩顶多是脾气有些不对付，哪能想到这一层呢？

“你带我走吧，求你了！”

“…这…….”郑伽颖的头都痛了。他做梦也想不到，竟然能有这样的麻烦从天而降。林家的脏事儿就这样让他给知道了，还是当事人口述给他听的。

他思忖了片刻，决定把这事烂肚子里，权当不知道。

“都会好的，你大哥让我来看望你，这不是对你很好吗？”

三天之后，林将军的死讯通电全国，随即宣布在包头举行葬礼，南京亦派了高官出席。野路子出身的林将军有一点好，手下的士兵只认这一个姓，不接受其他长官的调任，不然就有哗变的倾向。国彡难当头，中央政彡府奈何不得，于是林祁隆才到北平就坐地升官，成了新任林将军，然后原路返回，上包头参加爸爸的葬礼去了。

远在西安的林新也往包头去了，乘坐着紧急批下来的专列。

烈日当空，火车突突突地喷着蒸汽，正行驶在夏日的山野里。

“咱家小少爷真惨哪，年前才死了妈，才过了多长时间爹也死了，腿脚又不方便，今儿早上折腾半天才坐上轮椅。”

“别多嘴，少爷的家事轮得着你说？”

“哎哟喂，将军没了，又不是你爹没了，你还凶得着我么？”

两名小卫兵端着枪站在火车尾，正你一言我一语地拌嘴。

因为是奔丧，林祁隆只给林新带了百十来个卫兵随行，不想太引人瞩目。

小兵们都还年轻，这次护送少爷奔丧在他们眼里和春游也差不了多少，何况还乘坐着火车，一点儿也不受累，一个个兴奋地要命，很快就得意忘形了。

这一得意忘形，就没人注意到前方铁轨上赫然插着两把板斧。火车驶至此处，车轮蹩在了斧头上，刹那间整列车厢腾空而起，在空中转了半圈后哗啦啦地栽进了河里。

这时，山头上观望许久的土彡匪头子嘿嘿一笑，把望远镜一收，带着兄弟们骑马冲了下来。

车上的卫兵死的死，伤的伤，全程竟然一枪没开。这群人平常就是看家护院儿的，谁也没见过大阵仗，这回真遇上了土彡匪全都吓破了胆子。

土彡匪们开始从河里捞人，很快就捞到了林新这么唯一一个个西装革履的，还晕过去了。其中一人伸手把他脸上的污泥抹掉，又从口袋里掏出一幅画像来对照了半天，“大哥，劫错人了！”

土彡匪头子：“劫错人了？”

“不是马县长！”

“妈了个蛋。”土彡匪头子走上前去，翻了翻林新的裤兜，摸出了一张黑白照片，是张全家福。

他定睛一看，这他彡妈不是刚死的林将军吗？完了，这回惹上麻烦了。不过，也许也是个转机。

他把林新抱上马背，自己也上了马，然后吆喝着兄弟们，“好家伙，捡了个大人情。带枪的都打死，其余的能带走就带走，回去喽！”两步之遥(31)其实小新流落到农村庄稼汉手里也不错。。。
终于把他祸害疯了= =，接下来就等着和老王会和吧= =


张麻子举着一条胳膊，闭紧了眼睛，“老三，你快点！”

手下兄弟瞄准了一处不要紧的地方，深呼吸了两次，终于扣动了扳机。'啪’地一声枪响之后，张麻子闷哼一声，如愿挂了彩。

张麻子，手下有几千号人，乃是附近山头第一大土匪头子。要说当土匪的，都有那么点儿摇身一变成为正规军的美好愿望，可张麻子却是从正规军倒退当上的土匪。

张麻子本名张牧之。他出身讲武堂，当过蔡锷将军手下的手枪队长。后来泸州会战中，蔡锷受了伤，不久便死在了日本。张牧之回国恰逢军阀混战，天下大乱，迫不得已便落草为寇，牧之，慢慢也被叫成了麻子。

他当然不愿一直做土匪。做匪的，那不就是要被剿吗？本以为这辈子算是与军队无缘了，便决定劫个走马上任的过路县长来个狸猫换太子，却没想到劫错了人，劫到了前去奔丧的将军儿子，不，应该说是将军弟弟。

他灵机一动，便想了个主意：来一招贼喊捉贼，把劫火车的事赖到隔壁山头钟二爷头上去，然后把将军弟弟还给将军，自己则作为大功臣被收入麾下，这不又回到军队去了？

张麻子美了，这样的好机会也能让他给撞上，真是他命好！好在人在河里没泡太久，没什么大事。就是这小子那一身的伤差点让他希望破灭，好在那是之前落下的，不赖他。

“老二，你干什么呢！把手拿出来！”张麻子一回头，就看见他那好男色的兄弟把手往林新衣领子里掏。

他这中气十足地一嗓子之后，林新醒了，发现自己正坐在一张太师椅上，身上穿了件陌生的黑绸子马褂，旁边围坐着五六个打扮得土洋结合的魁梧男子，一个个油头锃亮，每人脸上都戴了个麻将牌似的头套。

他一睁眼，戴‘四筒’的张麻子站起来就给他一鞠躬，“林少爷，鄙人张牧之。”

“…你们是？”林新瞄了一眼他手臂上缠着的纱布。

“土匪。”张麻子直起腰，继续说道：“林少爷，您别误会。早些时候隔壁山头的钟二爷劫了你的火车，险些就要把你绑上山，幸亏哥儿几个经过，看不惯他这趁人之危的卑鄙之举，才出手相救。你放心，哥儿几个一定把你安全送回家。”

“好啊。上海，法租界，亚尔培路。”

“啊？你不是打西安来的吗？”

“那不是我家。”

“少爷，你可别开玩笑了。”

林新笑了笑，没说话。张麻子纳了闷，这小子到底是将军儿子，见了土匪是一点儿都不慌，还有心情开玩笑。

“我想当土匪，哥哥们把我收下吧。”

张麻子差点被他逗乐了。他看出来了，这小子可能有点毛病，脑子上的。“当土匪？你们家几万号人的军队，你想跟哥儿几个当土匪？”

“跟你说了，那不是我家。”

“那就是你家。你兜里那照片我都看了，你和你爹长得挺像。”张麻子突然想起他爹刚给日本人炸死，“哦对，请节哀。”

“那是我大哥的家。你把我放走吧，就说我死了。”

“那不成，哥儿几个就指着你了。”张麻子把头套摘了下来，“你跟你大哥有仇？再说你一个坐轮椅的，能走多远？”

“…马走日？”他一把头套摘下来，林新的目光就在他身上挪不开了，一眨都没眨。

眼前这个身穿军裤马靴、口叼雪茄的男人，不正是那一手操办花域决选的马走日吗？他怎么在这里？

张麻子不明所以，“马走日？我还象飞田呢！”

“你是马走日。”不可能错，这就是马走日。

“不对，我是张麻子。”

“你睁眼说瞎话！”林新直起身子看张麻子的脸，眼睛像要瞪出血来。

“我真不是马走日。”

“你就是马走日！去年在王琮的party上，你，你让我去看完颜英参加花域决选，”说着就开始急赤白脸地翻口袋，企图从兜里翻出一张并不存在的请柬。

“这都什么乱七八糟的？兄弟不懂你的意思啊。”张麻子望着他这个样子，有种不祥的预感，“我叫张牧之，绰号张麻子，在这个山头当了好些年的土匪了，不信你问我这些兄弟。”

这怎会不是马走日呢？他骗他！那也没用，马走日的事儿他都知道。

“你…你说过，那年冬天下着雪，老佛爷召你进宫让你给她出主意，你说，这好办哪，从明天起，全国的男的，头留着，鞭子一律铰喽，”他学着马走日的样子比了个铡刀的手势，“…你，你就是马走日…”林新仰头望着他，眼圈突然红了，豆大的泪珠从脸上滚落，好像有多委屈似的。

“好好好…你说我是马走日，我就是马走日。”张麻子这回确定了，这小子的脑子的确不好使。

第二天凌晨，天刚蒙蒙亮，土匪们尚在睡梦之中，忽听得一声响亮的嚎哭：“我要回家！”



张麻子万万没想到，自己成了压死骆驼的最后一根稻草。他就奇了怪了，怎么才说了几句话，林新就疯了呢？早先他就看他有点怪言怪语，没成想第二天早上就直接爆发了，并且是井喷式的爆发。

哭天喊地闹着要回家。二十多岁的小伙子哭得像个五六岁的孩子，鼻涕眼泪糊了一脸。哭声之情真意切、声嘶力竭，张麻子从没在任何一个成年男人身上看到过。

他走近他想拍拍他的背，结果人家抬手就了给他一个大耳刮子，“不要你！”力气倒还是成年男人的力气。

张麻子捂着脸上的五指山，头痛不已。怎么和林新讲道理都没用，最后他心一横，真把他当孩子哄，扔给他两块冰糖，又从后院儿抱了只小白猫塞到他怀里，才止住了嚎哭。

张麻子难受了，后悔了，他开始怀疑林新他大哥到底会不会来找他，这疯子他可伺候不了！


另一边，行尸走肉似的林祁隆抵达了包头。他一下火车，还没来得及整理好悲痛错愕的心情，就被大群的记者给围住了。他心烦得要命，本来算好了时间在火车站接上林新就直奔殡仪馆，结果才出了火车站就不得不面对媒体，幸好手下的人早为他准备好了说辞。

待到他应付完了各路记者，已经快下午五点了。他转过身刚要上车，突然想起什么了似的猛地一拍脑袋，弟弟怎么还没到？

副官打听了一通，也没打听到什么确切的消息，铁路的人只说铁轨有时需要抢修，晚个个把小时是正常的，消息来得慢，让他再等等。林祁隆无话可说，只得继续坐在车里等，这一等就等到了后半夜。

不祥的预感开始向他袭来，铁路故障看来是不可能了。再过几个钟头，葬礼就正式开始了，他不得不离开车站前往殡仪馆。他至今还无法接受全家殒没的事实，然而还没来得及做好准备，弟弟也丢了。

他觉得自己要崩溃了。由于家人没有一个留有全尸，葬礼的中心是一排骨灰盒，整整齐齐地排列在他面前。他对着这十几只骨灰盒发表了磕磕绊绊的悼词，最后流下了一滴眼泪，饱含着心痛与焦急。他这一路走马观花似的，应付完了宾客，又带着骨灰盒马不停蹄地踏上了寻找弟弟的路程。

林祁隆双眼泛青，胡子拉碴，像只失魂落魄的恶鬼。他顺着铁路，一路打听，一路派手下士兵去找，终于听说火车出了事故。待到他乘坐汽车一路疾驰到事故现场，却只看见了满地的尸体和落入水中的火车残骸。他眼前一黑，脚下一软，差点就要晕过去。

就在这时，张麻子，容光焕发、手臂负伤的张麻子，把自己收拾得干干净净，推着个轮椅，轮椅上坐着个东张西望的好奇林新，出现在了他视野的尽头，像个大英雄。

林新一看见他，在轮椅上就坐不住了，兴高采烈地就要站起来，“哥哥！哥哥！”

林祁隆听到那两句“哥哥”，心脏都差点漏跳了一拍，僵硬地望着他一点点到达了自己面前。

“…幸亏哥儿几个经过还带了些人，才把他给救出来，就是掉进河里的时候脑袋撞到门框子上了，好几天也没醒，把我急得呀，”张麻子抹了一把眼泪，“昨天早上，好不容易醒了，张嘴就开始哭，说是要回家，我也不知道他家是哪呀，只能带着他上这儿等，终于把您给等来了。”张麻子陈述完毕，泪眼朦胧地观察林祁隆的表情。

林祁隆没有任何表情。他眼睛里看着弟弟紧紧握住的自己的手，耳朵里听着一声又一声的“哥哥”，心里是八成的震惊加上二成的狂喜，合起来就是惊喜。

“哥哥，你怎么老了？”林新望着他，脸上写满了困惑。

“…哥哥没老，是你变小了。”

片刻，林祁隆终于从惊喜中回过神来，“走，咱去干那姓钟的，你救了我弟弟，是我的恩人，以后就跟着我吧！”两步之遥（32）



是夜。

王琮客套着从一处日本人的宅邸中出来，坐进了自己的汽车，随后在车窗后同那人道别，“松尾，以后多来寒舍玩儿啊！”

被唤作“松尾”的男人露出了一口大白牙，笑得极爽朗：“那是一定，王君。”说着多走了几步，目送着王琮的车子渐行渐远。

走了一小段，王琮终于把脑袋转了回来，随即颤抖着手从内兜里取出一张白纸急吼吼地展了开来，目光逡巡着看了五六遍，不受控制乱蹦的心脏终于恢复了平静――没有林新。

那是一份死亡名单。

王琮攥紧了那张纸，薄薄的纸张立刻被他掌心的汗浸透，成了湿嗒嗒的一团。他打开窗户把那团纸扔了出去，又从怀里掏出一小瓶酒喝了一大口，才算把心放到了肚子。

松尾全名松尾风太，是王琮在英国留学时的老同学。上学时，两人的关系称不上多亲密，也不算特别疏远。松尾这人阳光、自信，虽然肩负着家族的荣誉，却始终奋发向上，颇有生命不息奋斗不止的气概，对祖国孩童般地爱护和崇拜。

两人都过分地优秀好强，又因为相似的身世而有那么点惺惺相惜的意思，可惜从来没有过较深的交往。

松尾是他为数不多有好感的日本人。老同学多年后再度相见于上海，却没想到两人的身份地位已经发生了如此戏剧性的变化。

这次来华，松尾的身份是日本商务部派来上海的驻华金融顾问。他虽然十分顾念旧时的同窗情谊，但心底也明白家国信仰高于一切，不容他犯错。




王琮沉思着浅啜了几口酒，突然觉得事情有些不对劲。

林将军此番是要将妻儿一并安顿到美国，他那些儿子、老婆都列在死亡名单上，那么照理说林新也应在这架飞机上。那架飞机已经被炸成灰了，林新若在上面，绝无生还的可能。

那就是他爸爸没让他跟着家人一起到美国去。他父亲未免也太绝情了些，就算儿子是私生的，也不至于连条后路都不给他留吧？更奇怪的是，他连他父亲的葬礼都没去，这是什么意思？报纸的照片上只有他大哥和几位姐姐，还有个小姑娘。报道后半部分倒是提过他，无非是充作背景介绍一笔带过。

王琮回想起临别的那天，提到父亲和哥哥，林新的脸色有多难看。那时候他没有多想，也没有机会多想。他始终以为林新总归是有些娇气――毕竟是从小被母亲宠大的心肝宝贝，一想到大家庭里的尔虞我诈准头疼，当然是不愿意住到父亲那儿去。

他大哥攥着他手腕子盯着他的样子，彼时觉得古怪蛮横，现在回过神来却觉得那叫目露精光。甚至那天晚上，他怎么就甘愿被他占便宜也不回家呢？

王琮攥紧了拳头，不敢再往深想。现在林新虽然没遇难，却也让他的心凉了半截。



几天之后，日本人终于向上海开火了。轰炸的那天晚上，防空警报尖锐的声音突然回荡在阴沉黑暗的天空之下，成群结队的轰炸机呼啸而过，数枚炮弹震耳欲聋地绽放在远处，室内的水晶吊灯被震得叮咚作响。火光映亮了夜空，也映亮了窗前的自己，他看到了自己的麻木与隐忍。

轰炸之前，松尾提前向他透露了风声，他才将工厂、产业及时移入租界。

可是他难道要因此向他鞠躬致谢吗？

因为花园洋楼之外，已是生灵涂炭，俨然人间炼狱。

上海就这么沦陷了。




林祁隆率领着手下士兵，仗着人数和装备优势，一通狂轰滥炸之后，砍瓜切菜一般地将钟二爷的山头屠了个干干净净。土匪窝子里、半山腰上、田间地头横七竖八地躺着无数具尸体，惨烈之极，连张麻子都目瞪口呆。土匪们鲜红的血液浸润了了干旱龟裂的土地，成群的苍蝇密密麻麻地趴在土地的缝隙里，嗡嗡之声不绝于耳。

如此，林祁隆算是给林新“报了仇”，然后带着新收编的土匪回了西安，国府特许他回家治丧三个月。

弟弟疯了，真疯了，林祁隆甚至觉得自己在做梦。自打疯了之后，林新又成了十多年前的小跟屁虫，黏着他亲亲热热地喊“哥哥”。不过，他也不是没怀疑过是真是假。

有天下午，他正望着窗外出神，脑海中突然闪现了一个想法，让他的心脏瞬间狂跳不止：如果弟弟是装疯，其实在找机会要他的命呢？

他闭上眼睛，开始过电影一样地在心中快速回放林新疯了之后的每一个动作、每一个神情――尿床了害羞地抬不起头来、摔倒了捂着膝盖哭得伤伤心心、泡澡的时候自己玩泡泡玩得津津有味……到底，是真是假呢？

就在这时，一双手突然在背后蒙住了他的眼睛。

“哥哥，你猜我是谁？”

林祁隆霎时间出了一后背的冷汗。

他强定了心神，转过身来亲昵地摸了摸他的脸蛋，然后领着他到了楼下的厨房里。他指着滚烫的火炉子：“好弟弟，去给哥哥拿一块烧得最红的出来好不好？”

林新疑惑地望着火炉，本能地觉得有点儿危险，“哥哥，那里面是什么？”

“大山楂。里面是烤得脆脆香香的大山楂，拿出来就能吃了。”

林新听了他的话，毫不犹豫地把手伸了进去，眼看着就要摸到“大山楂”了。这时恰巧一粒火星蹦了出来，烫在了他的手背上，瞬间就红了一小片。他吃痛地向后缩了一下，把手背放在唇下小心吸吮着，愣愣地望着林祁隆。两秒之后，他才刚刚反应过来似的，呜呜咽咽地哭了出来：“哥哥，疼！”

林祁隆这回信了他是真疯。他把他抱在了怀里，心疼地抚摸着他的后背，“哥哥也不知道那个烫，乖，找婆婆要药膏去。”

“哥哥给我涂。”

“好。”

“…那咱还吃大山楂么？”林新仰起了眼泪汪汪的脸望着林祁隆，竟然还是嘴馋。

“不吃了，山楂酸，不好吃。”

林祁隆觉得这是老天爷赐予他的一份大礼，让他能从头再来。老天爷待他真是不薄啊！他想要他，嘿，人就来了，他玩儿砸了，弟弟又应景地成了个崭新的小孩子，多好啊。从前要狠狠抽他才能喊他一句哥哥，如今他一口一句哥哥挂在嘴边，叫得真亲，叫得真甜。

但有一项，他是绝不敢找医生给林新看脑子的。他对弟弟好，弟弟也对他好，这就够了。他怕医生把他给医好了，他就翻脸不认人了。他好不容易才得了这么个乖弟弟，绝不想再回到过去。

不给林新看病，是他做的最后一件恶事。




四年后。

山河日下，人心不古。

徐州、武汉、广州等相继沦陷，日占区的范围不断扩大。重庆不断遭受空袭，小小子民的日子过一天没一天，每天靠领取杯水车薪的救济过活，毫无希望可言。

上海是个有意思的地方，打外面一看，明明已经是民生凋敝、饿殍遍地，可租界地里却别有洞天，汉奸们依旧是极尽奢华、歌舞升平，同往日仿佛并没什么不同，实际上却早已败絮其中，惶惶不可终日。

如今美国宣布参战，日本人的心乱了。没人说出口来，可人人都能感受到那种狂妄之人突然迎面挨了一个耳光的错愕，那种空气中微妙的紧张与恐惧感。人说天塌下来有高个儿的顶着，有心眼儿的却晓得覆巢之下安有完卵，是时候为自己准备后路了。



王宅内，水原洋子正慢条斯理地为王琮整理领结。

“准备好了？”她在他耳边轻轻说道。

“嗯。”

水原把手上的戒指褪了下来，放在了他手心里。

“…这个不用还给我。”

“本来也不应该是我的，还是拿走吧。”

走进客厅，王琮直接和等待在那里的上野健次郎来了个亲密无间的拥抱，“久等了，兄弟！”

今晚，他就要离开上海，踏上逃亡的路了。眼看着租界渐渐沦为一座孤岛，父母却认命似的彻头彻尾臣服于日本人，甚至早已计划好了到日本养老，这让他不得不与他们分道扬镳。

美国参战的消息为王琮的决定一锤定音。他深知如今的繁荣是一种封闭的繁荣，这只是短暂的假象，总有一天会成为镜花水月一场空。待到他们价值被榨干的那一天，日本人绝对会赶尽杀绝。他不想再观望了，如今再观望等于坐以待毙。

他想给自己制造一条活路，也是创造机会和林新重逢。

逃走的想法已经在他的脑海中酝酿了很久，准确地说是从他意识到林家遇难的不对劲就开始了。几年的时间里，他忍辱负重，他背负无尽骂名，做的最成功的一件事就是和上野混成了结义兄弟，这件事人尽皆知。之所以这么做，无非是为了换取他的信任，让他放下防备之心。

今晚，他终于决定设计一出鸿门宴，与他这位日本老友好好聚一聚。他不但要跑，还要宰了这个孙子。33王琮这餐饭，是为了庆祝上野健次郎荣誉当选上海治安委员会委员长，地点选在了南市区一家本帮菜老馆子。

上野所谓的“荣誉当选”也就是走个形式，实际上他的爪子都伸到宪兵队去了。一个礼拜前，他刚刚秘密处决了他那笨嘴拙舌的傀儡，随后干脆自己拍拍屁股走马上任了。就好比那垂帘听政的老佛爷，谁人也不如他自个儿用起来得心应手。

王琮是他最满意的战利品。他越顺从，上野就越得意。当初这颗硬钉子可是让他煞费周折，他的归顺，代表着他的荣耀，也体现着日本帝国的威慑力。

“王君，这几年来，我看你是越来越想得开了。”上野健次郎的中文比几年前利索多了，他夹了一筷子响油鳝丝放进嘴里，又滋溜一声嗦了一口黄酒，那姿态活像个瘪三，让他这等平日不苟言笑之人做起来略显突兀。

“那是自然。当年就是瞎矫情，不提也罢。你瞧，多么费力不讨好。”王琮状似无意地看了一眼自己手心肉色的大圆疤，笑着给他敬了杯酒。

“日本帝国的脚步，是没人能拦得住的。支那人的抵抗，只会自己带来更大的痛苦。”

“是啊。这世界本就是优胜劣汰的世界，优等文化必然会淘汰劣等文化。”


酒过三巡，菜过五味。王琮放下筷子拍了拍手，包厢的门应声打开，钻进来四名白面血唇、花枝招展的艺伎，四人皆面若桃花，嘴角含春。一人弹琴、一人跳舞，另外两人分别侍奉在两人身侧。

“还合口味吧？”

“你，就是在男人身上栽了次跟头，对女人的鉴赏力倒一向不用我操心，哈哈。”

弹琴的艺伎面色沉郁下来，樱唇轻启，唱起了歌。那是一首日本民谣，大体意思是思乡的孩童想要找到回家的路。艺伎表情虽一板一眼，那歌声却好似鬼哭，上不连天，下不接地，如怨如慕如泣如诉，叫人听起来觉得阴风阵阵，很不自在。


上野健次郎呆呆地听着那女人的歌声，嘴上开始低低合了起来，声音低沉沙哑。半晌，他的眼角竟垂下了几滴泪水。可见就算是这杀人如麻的恶魔，内心深处也对回归故土有着炙热的渴望。

一曲终了，他抹了抹眼角的泪水，不由得鼓起掌来。身旁女人的手翻转腾挪，早在他失态之际将迷药抹在杯口。

上野接过艺伎斟满的酒，毫不犹豫地一饮而尽。

王琮攥紧了酒杯，一直低着头，压抑着内心的怒火。事情隔了这么多年，内心深处的恨意竟然丝毫未减。

三秒之后，上野健次郎倒在了桌上，昏睡不起。

王琮站起身来，嘴角的笑意渐渐扩大，他上前拍了拍他的脸，“你这不也在男人身上栽了跟头？”

他瞧了一眼手表，打开了窗户，身穿伙计行头的司机小张立时翻了进来。

两人相对无言，迅速对调了衣服。

半晌，西装革履、穿戴整齐的小张坐在了包厢内。王琮音量略大：“去把经理找来。”

又等了几秒，他弯腰低头怀抱托盘快步走出了包厢，瞧着还真像个伙计，丝毫没引起门口特务的怀疑。

王琮出门没多久便叫住了经过的一名真伙计，“那边客人要找经理呢，我这儿忙着上菜，你帮我找一趟吧？”

“你新来的吧？以前怎么没见过你呢！”

“小弟今天第一天，兄弟多担待，多担待。”王琮把头埋得更低，表现出一副低眉顺眼的模样。

伙计爽朗答应下来，替他找经理去了。



不一会儿的工夫，饭店经理陪着笑脸搓着手，走进了包厢内。

小张翘脚坐在椅子上一晃一晃，嘴上叼着根牙签，把他家少爷那副泼辣样学了个十足十：“我说，你们这菜怎么回事？螃蟹还没蒸熟就敢端上来？”说着就揭开了笼屉，里面赫然躺着四只尚是青色的大闸蟹。

“…先生，小店的师傅都是首屈一指的，这，这绝不可能。”经理拿着块手帕，不断地揩着额头上的汗。

“我不管。证据明晃晃摆在这儿，你休想来店大欺客这一套。”

经理保持着满脸的微笑，心里头叫苦不迭：这明显就是要讹人哪！

“先生，我再让他们重新给您做一道大闸蟹，如何？您大人有大量，莫要计较本饭店厨师的一点失误啊！”

“不行。我不想吃了。”

“那您看我们把钱退给您如何？”

“不用。”他把脚撂了下去，大着舌头说道：“今天，我不要别的，就是想要出口气。你把后厨所有人叫来，给我道个歉就行了。”

这他妈什么莫名其妙的要求！经理哎哎地应付着，点头哈腰地离开了包厢。他走进后厨，大声咳嗽了一下，说道：“有位醉酒的先生说菜没做熟，想要咱们给道个歉，待会儿跟本经理进包厢去吧。”

大师傅们面面相觑，放下手中活计擦了擦手，跟着经理浩浩荡荡地离开了后厨，直奔二楼王琮的包厢，谁也没注意身后跟着个伙计打扮的真王琮。


做蟹的厨师显然是有些义愤填膺。作为一名德高望重、心气儿很高的名厨，被人指着鼻子说菜没做熟简直不可容忍。他从人群中挤了出来，“先生，这蟹上菜前我是看过的，绝不可能犯这样的错误。”

“你的意思是，我血口喷人了？”小张腾地站了起来，身子一晃一晃。

王琮毕恭毕敬地低着头，手里拎着个茶壶，偏偏在这个节骨眼十分没眼力见儿地上前给他添茶。

小张抬起脚，踹牲口一般把他踢到了一旁，将茶杯往地上一摔，“滚一边儿去！那边的先生喝多了，你去把他弄出去醒醒酒。”

王琮“嗳“了一声，连忙扶起上野离开了包厢，留下小张继续跟厨师们胡搅蛮缠。

他弓腰架住高大的日本男人，进入盥洗室后就从水箱中找出一只血迹斑斑的装死畜的大口袋，将他装了进去，随后咬了咬牙，拖着他从后窗翻了出去，正好赶上屠宰场的车子开进了饭店后院。

杜先生远赴香港后，留下的手下匿于市井，不少人仍寻求机会做杀人越货的买卖捞钱。比如接下来出场的这两位。

车子上跳下两名屠夫，撸起了袖子开始嘿咻嘿咻地往后厨卸货。王琮走上前去，低声咳嗽了一下，随后说道：“这猪送来的时候都臭了，我们大师傅又发火了。”

其中一人深深地看了他一眼，应道：“天热，肉不好存。”说着就从王琮手中接过装上野的大口袋，两人齐心协力将其扔到了车子最里面。王琮从兜里掏出金锭，悄悄塞给了两名屠夫。

那两人迅速把金子往怀里一揣，扶了一把王琮，把他带上了货车。



屠宰场内蝇虫遍地，下水脏污堆积在下水道口，发出阵阵腥臭，令人作呕。

上野健次郎赤身裸体地躺张巨大的、粗铁打造的案板上，四肢被绳子固定得严严实实。头顶的电灯泡蒙了一层厚重的油污，上面黏着几只死苍蝇，惨败的灯光平白多了几分朦胧质感。上野桑的脚尖微微颤动，渐渐有了苏醒的迹象。

时值午夜，地处远郊的屠宰场里回荡着刺耳的磨刀声。王琮搬了把椅子，正对着上野健次郎坐了下来。

“咱们杀人，从不留痕迹。你若要寻尸体，就上肉店、包子铺找去。有的人啊，还要重金从咱们手里买人肉入药呢。”

“你真要看着我们动手？”

“亲眼看了，心里舒服。”

屠夫点点头，一滴汗水顺着脖子流到了胸膛上。他举起磨得锃光瓦亮的砍刀，对准了肩膀骨缝之处，眼都不眨，无需比量，一刀下去，一条胳膊应声落地，鲜血顿时喷射了出来，溅了老高。

上野健次郎猛然睁眼，眼神失焦了片刻才盯住了端端正正坐在他面前的王琮。他怒目圆瞪，仿佛睡狮猛醒，过了几秒才发出震耳欲聋的惨叫声：“姓王的，你他妈的藏得深！”

王琮与他对视着，目光沉静，波澜不惊。“可惜你主子回日本了，不然你也不用把他的罪一起受了。”

屠夫从地上捡了块石头，二话不说直接塞进了他嘴里。上野桑的叫声闷在了喉咙里，目眦尽裂，汗水倏地从额头上冒了出来，面色惨白无比。

屠夫又是一刀，卸下了他的另一条胳膊，落地之时手指还动了动，仍然留恋相处了几十年的身体。地上的鲜血越积越多，缓慢地流淌着，边流边风干，吸引了无数苍蝇。王琮抬脚蘸了蘸，有点黏。

上野健次郎腾地从案板上坐了起来，把一旁的屠夫吓了一跳。他的喉咙里呜呜咽咽地吼叫着，不知道在用日文说些什么污言秽语，脸上的汗水和着眼泪流了下来，上半身带动着两小节残存的残肢滑稽地扭动着，竟让人有些忍俊不禁。

“您老就躺着吧，怎么还有力气坐起来呢？”屠夫手起刀落，连砍数刀，将大腿齐根砍下，然后将筋肉残联的断肢用力一扯，扔到了一旁，血珠子甩了一脸。

堂堂治安委员会委员长，现在沦为了一具人彘。他一丝不苟的头发乱了，软趴趴地贴在满是油污的案板上，他剧烈地喘息着，上气不接下气。王琮把他嘴里的石头取了出来，只听他嘴里已然说不出一句完整话，只是一个词一个词地往外蹦，有时是汉语、有时是日语。

他全身的血液快速地流失，双目发黑，已经什么都看不见了。

屠夫仍是不让他死得痛快。他将一旁的一只大木桶踢到脚边，转身换了一把尖刀，顺着肚腹划了开来，肠子立刻稀里哗啦地流了出来，全进了大桶。

王琮终于忍不住侧过头呕吐了起来，屠夫们早就司空见惯，动作利落地砍砍切切，可他却恶心得受不了了。他看了看时间，又扔给那屠夫两块金锭，不得不动身离开了。

汽车早在半个月前停到了屠宰场的后门，拿干草盖着，十分隐蔽。他上了车，抠起汽车坐垫，看到底下黄澄澄的金条还在，舒了口气，随即打火走人，预备着按照计划开到苏州一户早就联系好的农户家里，然后乔装改扮继续跑路。

今日之事，未免太顺利了。他心底有些暗暗的窃喜，虽然还不到得意忘形的地步。 他把车灯关了，沿着乡间小路磕磕绊绊地前行。金子在，证件在，接下来要做的就是隐姓埋名，等跑出日占区，便能自由些，边打听林将军驻军何处边做些小本生意，想必也能养活自己。一切终于有转圜之地…如果林新过得不好，他怎么也要想办法把他带走。

四年了，他的锐气几乎被挫尽了。眼底的趾高气扬和意气风发消失殆尽，虽然还没生出皱纹，却瞧着不再那么年轻了。同日本人卑躬屈膝地相处让他快要忘记了自己的存在，简直快成为了一具行尸走肉。

他的眼角湿润了，他还是放不下他，这是他支撑下去的唯一理由――他觉得他们还没完，不能完！他们在最好的年级相遇，却遇上了最坏的时代。他恨这个世界，他恨自己的身份，他还没爱够。当初匆匆一别，让他朝思暮想，让他悔恨万分。

这远不是停止的时候。虽然他已经不知道他是不是还爱他。

好巧不巧，前方突然亮起了两簇亮光，明晃晃地打在王琮的脸上。原来是两辆三菱牌军用吉普停在路中央，车灯如炬，仿佛已经等待许久。

他心里一惊，定了定神准备好了一肚子的说辞来应对前来盘查的士兵。

士兵左手拿着张照片，右手拿着手电筒，照了照他的脸。借着光亮，王琮看到那照片上正是他自己。他心里咯噔一声：出事了，这下好了，等死吧。

但是不可能啊？就算失败，他们也不可能精确定位到他逃亡的路径。

没有检查，没有盘问，他被一把从车里薅了出来，拿枪怼着拎进了吉普车里。

车里头坐着的竟然是他亲爱的老同学松尾风太。

“你先告诉我，上野死了没有。”

“…死了，这会儿应该都进了绞肉机了。”王琮看他目光闪烁，似有隐情。

“亲眼看见的？”

“嗯。”王琮开始觉得他应该死不了。

松尾打量了他几眼，说道：“你的事我都知道。几年前的也是。”

王琮明白了。敢情这松尾是宪兵队的，什么驻华金融顾问，那就是个幌子。

“我们…想除掉上野很久了。他的野心太大，已经让我的长官很不满了。”松尾顿了顿，“但我不想让你死。我可以让你走，但是从此以后你不再是王琮，你没有任何财产，你只是一介穷苦老百姓，你接受吗？”

王琮想了想汽车坐垫底下的金条，一咬牙，“好。”

“现在得先到监狱去，给你找个替死鬼。”

汽车轰隆隆地发动起来，载着兜了一大圈的王琮又回去了。两步之遥（34）



汽车行驶到阴森森的宪兵队大楼门口，松尾押着五花大绑的王琮下了车。

被蒙着双眼，王琮能感受到自己被推搡着走过了一条又一条走廊。下了无数级台阶，空气中潮湿腥臭的气味越来越重，耳边也隐隐传来刑讯殴打的惨叫声，仿佛又来到一处屠宰场。

这里就是宪兵队的地牢了，他的心底无比地忐忑不安。又转过了迷宫一样的数条走廊，惨叫声渐渐远去，取而代之的是些哼哼唧唧的痛苦呻吟声。

松尾一路与他毫无交流，俨然一位刚正不阿的好特务。终于，铁栅栏门吱吱呀呀地打开，他被扯掉了蒙眼睛的黑布，继而一把推了进去。

他睁开双眼，好一会儿才适应了眼前的模糊与昏暗。牢房里恶丑无比，硕大的老鼠在地上乱窜，蚊虫蟑螂在墙壁上比比皆是，墙边的一堆早已濡湿的干草堆就是睡觉的地方。松尾挥了挥手，狱卒立刻将牢房门给锁了起来。

“支彡那猪。”他深深地望了他一眼，随即头也不回地转身离开了。

王琮在干草堆前坐了下来，叹了口气。

身上还穿着伙计的衣服，一路的折折腾腾已经让他看起来风尘仆仆而又疲惫。他探了探头，看见其他牢房关押的人，有的已经遍体鳞伤。其中一个干脆赤身露体地躺在地上，虱子密密麻麻趴了满腿，苍蝇来了也不赶，显然已经在等死。

过了不多时，牢房的灯光熄灭了。他瞧了瞧那垛干草，将它重新堆了堆，勉勉强强地躺了上去。他摘下帽子，从里面摸出了那枚粉钻鸽子蛋戒指，钻石在黑夜中微微地发着光。还好他还有这个，不然可就真的身无分文了。

牢狱生活比他想象中的更难熬。虽然不曾受刑，肮脏的环境和馊坏的的饮食却让他险些得了疟疾，不过几日就被折磨得脸色蜡黄，皮包骨头。

几日后的清晨，他从一阵猛烈的踢打中醒来，眼前是个陌生的日本军人。他凶神恶煞地给了他一巴掌，囫囵着用中文说道：“盖手印，盖手印！”

王琮快速扫了一眼那人的长相和手中的纸，知道这就是来送他走的，他手上拿着的正是他的死亡文件。他还没来得及多想，就被他强行抓住了右手拇指按了手印。

那人拿着文件，又去了走廊尽头的另一件牢房，找到了个身量和他相仿的犯人，那便是他的替死鬼了。

那倒霉蛋早已将死不死了。他每天都要被送去用电刑，现在已经精神错乱，时不时就要不受控制地屙屎屙尿。像往常一样，他半死不活地躺在牢房里，双目无神，口水顺着合不上的嘴角源源不断地流淌在地上。

军人走上前去，抽出腰间军刀，悄无声息地一刀下去，那人的脑袋轻而易举地就同脖子分了家，骨碌碌地滚到了地上，口中的口水还流着，好像还没死似的。

王琮眼睁睁地看着他那混沌的双眼慢慢合上，心里说不出是什么滋味。

当晚，他被安排上了一艘前往重庆的商船的牲畜层，从此和此地的纷纷扰扰切断关系。

而他的替死鬼则被挂在市中心的路灯上以儆效尤。

“他”，已经死了。



重庆，林公馆。

“少爷啊少爷，你怎么光长岁数不长脑子呢？”老妈子像往常一样捡起扔了一地的玩具，望着那老大不小的“幼童”，心里无奈极了。

林新望着老妈子的脸，不太明白她说的是什么意思。雪儿这时推门进来，对着老妈子大声说道：“不许你说他没脑子。”说着就抓起哥哥的手到外头晒太阳去了。

四年过去，当初的小女孩已经长成了亭亭玉立的少女。正值豆蔻年华的她身上却鲜有天真烂漫的一面，性格相比同龄人成熟沉稳许多，常常板着一张脸。四年前，她同样没“资格”被爸爸送走，却意外幸存了下来，被林祁隆接了过去同住。

林家仅剩的三口人就这样组成了个新的家庭，随着林祁隆一路征战，最终来到了重庆。几年过去，林祁隆也算军功卓越，没有辱没他老子的名声，受到了国民政府额外的优待，如今带着弟弟妹妹住在上清寺一带新落成的林公馆。

岁月对林新太温柔了。兴许是活得轻松愉悦的原因，他还是二十出头时那副模样，脸上几乎没发生任何变化，仿佛还是个学生。由于没有任何烦恼，又享受着家人的爱护，他甚至还圆润了些许，脸蛋白里透红，看上去软乎乎的。

这名只有幼童心智的俊美青年好像没经历过任何磨难，只有阴天下雨时酸痛的骨头能让他难受得直流眼泪。

楼下有汽车开进来，是张麻子来了。

林新甩开妹妹的手高高兴兴地飞奔下楼，找他玩儿去了。

张麻子这人风趣幽默，舌灿莲花，是个拍马屁的好手。他不但在军事上是林祁隆的得力助手，还常常到林公馆去陪林新玩耍，早已同他混成了“好朋友”。

他刚一踏进客厅，就迎来了林新的小炮弹似的热情拥抱。

“你上哪儿去了？怎么这么些天都没来！”

“我得和你大哥去打仗呀。”他脱下军帽，接过佣人递来的热茶，吸溜吸溜猛喝了几口，才坐了下来。“我的少爷哟！我可想死你了。”他掐了掐林新的脸蛋，一瞧林祁隆不在还偷偷搂了搂他的腰。

这样的揩油不是一次两次了。说实话，他并不好男风，但是他打心底里稀罕这天真漂亮的小子，时而想把他当亲儿子宠着，时而又想占两把便宜。

“哥哥呢？”

“哥哥去开会了，你带我上街去吧！”林新一屁股坐在他身边，用乞求的目光望着他。

“…好吧！我看今天应该不会轰炸，也好久没带你出去玩了。”



由于前段日子格外密集的轰炸，林新已经许久没出过门了，整天窝在家里都快把他捂长霉了。许是从前失去自由太久，他最喜欢的一件事就是出门上街。没有轰炸的时候，林祁隆、张麻子、甚至是老妈子经常领着他上街闲逛，买些小吃点心和玩具，而他似乎能从这件事上获得莫大的快乐。

等到老妈子给他换上了出门的西装，张麻子便领着他坐上汽车，往凯旋路去了。

林新上街，是重庆一景。

林将军有个漂亮的傻子弟弟，这事儿人人都知道，街上的小孩儿都编成打油诗了。不知道也难，这傻子傻了不关在家里医治，反而隔三差五地上街抛头露面，东买西买，哪能没人知道呢。

这不，轰炸才消停了两天，傻子少爷又坐着小汽车上街了。

林新下了车，在一处卖酒酿桂花圆子的摊子前站定不走了。张麻子随即心领神会地跟上去掏了钱，然后领着他找了个位置坐了下来，周围的食客立即多了起来，都想假借吃饭来围观漂亮傻子。

张麻子一瞧这些人意味不明的眼神就来气。谁家没本难念的经，这些人真他妈活该被日本人炸死，看热闹不嫌事大。他放下勺子，也没什么胃口了，中气十足地大喊了一声：“别他妈的看了！有什么好看的！”

他这一嗓门喊出去，乱哄哄的人群立马鸦雀无声了，他们忌惮张麻子那身军装，连忙四散开去了。林新低下了头，脸蛋通红，有些恼羞成怒。

待到人走得差不多了，他拉着张麻子的手喃喃地问道：“…他们是不是笑话我傻？”

张麻子回想起他那坎坷的命运，心下一阵不忍，赶紧说道：“你才不傻呢，他们都是群没见过世面的，没见过你这么俊俏的小伙子。”

林新不作声了，闷头吃他那一碗酒酿圆子，用他那并不灵光的脑子思考着张麻子说的是真是假。

张麻子望了望天空，说道：“吃完就回家吧，今天天晴了这么久，日本飞机没准儿就要来了。”

“嗯。”

饭毕，林新擦了擦嘴抬起头，突然就愣住了。

街对面是一处红十字会的救济点，身着制服的志愿人士正在搬上搬下，给灾民们分发赈灾物资。一大串衣衫褴褛的穷人们和叫花子在粥厂前排队领粥，热闹得很。

而队伍的最前端，正在给灾民们一碗一碗卖力盛粥的，正是赵廷。他现在留了胡子，瞧着比从前成熟沉稳了许多。

两人就这样毫无防备地对视了。

林新呆呆地望着他，头脑中电光火石般地闪过一些模糊的东西，又转瞬即逝。

赵廷望着林新，不敢相信自己的眼睛。没想到这么多年过去了，他竟然还能遇见他，只不过他那眼神有些奇怪，许是因为自己留了胡子有些认不出了？他正欲招手打招呼，谁知道林新抬脚上车就走了，完全没有想和他打招呼的意思。

“我说大老爷，我都三天水米不进了，您老就行行好快点吧！”

赵廷不得不收回尴尬的手，给面前不耐烦的乞丐盛了碗粥。两步之遥（35）

林新的疯，是失忆也好，是痴傻也罢，总归是源于生命中美好的事物一件一件不见了踪影，让他不再相信过去是否真实地存在过。

爱他的人，他爱的人，甚至他心怀一线希望的、忍气吞声依赖的人，竟然一个接着一个都不复存在。他就像一条橡皮筋，越绷越紧、越绷越紧，直到绝望终于让他的那根“弦”断掉，不再有勇气面对真实的人生。

于是，他竟因为两张相似的面孔这样的可笑巧合就断然否定了过去，成为一个痴痴傻傻的幼童。

然而命运的漩涡从不肯停止转动。从此刻开始，记忆深处被自己封彡锁住的、平静湖水一般的过往，竟然又因为赵廷那陌生又熟悉的脸重新泛起了涟漪。

他那锈住的大脑终于开始缓缓转动。

一些尚无法理解的复杂情感一点一点涌上了心头，让他没来由地“深沉”了起来。



及至晚饭时间，老妈子喊了好几次吃饭也不见他应答，正逢着林祁隆处理完公务回家，于是他干脆亲自上楼叫他。

晚风轻轻吹动阳台的风铃，他打开卧房门，看见弟弟正歪着脑袋望向天空，像是在疑惑什么。

“王妈叫了多少次了，怎么还不下楼吃饭？”

林新没有说话。

林祁隆走上前去，轻轻揽住了他的肩膀，只见弟弟的脸上带了点神往之色，那神往中又透着几分忧愁，让人一瞬间以为他找回了记忆。

“怎么了？小新长大了，有心事了？”他刮了刮林新的鼻子，只觉他这副小大人似的神态十分可爱。

“…哥哥。”林新抬手抱住了林祁隆，喃喃地说道：“今天的云彩，特别少。”

林祁隆抱着他，顺着他的目光看向了天边。

时值傍晚，骤雨初歇。只见镶着金边的云朵一点一点褪了色，慢慢变成了赤色的晚霞，映得室内一片金红。

他想起了自己的童年。那些第一次感受到所谓“忧伤”的年月，不正像弟弟这个样子，因为几朵云彩、几颗星星就能生出些莫可名状的惆怅来，然而又转瞬即逝。儿童，就是在那个瞬间让人觉得他们总有长大的那一天。

如果弟弟能一辈子无忧无虑地和他相依为命就好了。

事实上，他不止一次地梦见林新想起了过往的一切，然而梦境又每每在他想起来的一瞬间戛然而止，只剩他自己心惊肉跳地靠在床头，然后踮着脚尖去隔壁卧房偷看熟睡的弟弟。

后者自然是无知无觉，并且呼吸绵长，睡得香甜。于是他把脸深深地埋进弟弟蓬松的头发里，贪婪地嗅着东洋香皂若有若无的香气，以此为慰藉，缓解了他那不受控制的心跳。

“你会永远对哥哥好么？”

“当然了。”

“为什么？”

“因为彡哥彡哥对我好。”



一天的劳苦结束，赵廷终于回了家，吃上了妻子煮的粗茶淡饭。早在一年前，他就结婚了，妻子姓高，是红十字会的一名护士。上海事变后不久，赵廷就离开学校成为了一名志愿人士，跟着组织全国各地地赈济百姓。几年在大后方的工作让他们结识，最终走到了一起。

时局不易，两人举办了简朴的结婚典礼，只邀请了寥寥数名亲友，别说婚纱和戒指，连酒席都没有。

“今天…真是不可思议。”赵廷吃了一口馒头，犹豫着说道。

“怎么了？”

“…看到了个朋友。”赵廷顿了顿，“从前上学的时候，我同他很要好，后来他家里出了点变故，就搬到西安去了。这么多年过去了，没想到能在这里遇上他，只可惜他好像没认出我。”

妻子给他倒了碗茶，“还能遇到，已经很不容易了，有机会应当找到他一起叙叙旧才是。”

“…人家是将军弟弟，咱们比不得人家显赫，怕是没那么好高攀。”

“将军弟弟？姓林的将军么？”

“对，他哥哥应当是那个将军。”

“他？我前几天才听邻居说那弟弟是个脑子不好的，傻得呀，和五岁孩子差不多。”

“…啊？！”赵廷放下了筷子。




与此同时，王琮，曾经的王大少爷，正蹲在一处屋檐下啃肉包子。

在商船上同鸡鸭牛羊相处了数日，他终于在摇摇晃晃中抵达了重庆，继而被船老大粗暴地扔了下去。现在的他穿着近一个月没换的粗布烂衫，脑袋上黏着鸡屎鸭毛，瞧着和要饭的叫花子也没什么两样。

下了船，他忍不住呕吐了一番，接着竟倒在路上睡着了，待到傍晚的大雨浇得他透心凉了才醒来，发现面前多了几个硬币。他苦笑一声，拾起硬币买了两个热乎乎的大包子，躲在屋檐下狼吞虎咽地吃了起来。

没有日本特务的窥视，没有“家仆”的跟踪，他觉着空气都是新鲜自彡由的。吃罢了包子，他寻了处澡堂子，用剩下的钱过了夜。

翌日清晨，他的第一件事便是赶去典当铺。遗憾的是，在物资匮乏的当下，他那只巨大的钻石戒指极难出手，他又坚持多换黄金，最终并没让这戒指物有所值。他用这些钱租了间小公寓，又租了个店面，雇了个小伙计，用了个假名字，开始做起了洋酒生意。

如此又过了半月有余，王琮的洋酒铺子也算步入了正轨。他本就十分懂酒，又熟悉上流人士的那点爱好，稍稍在包装上动动心思便将酒提高了格调，顿时吸引了不少有头有脸的人家前来光顾。

上流社会的人物们一传十，十传百，将他这酒铺的口碑慢慢传了出去，终于传进了张麻子的耳朵。

作为一名高阶马屁精，他常年变着花样琢磨着给林祁隆及各位官员上贡，眼看着又快碾到年根儿了，他这新年的礼物还没凑齐，正是一筹莫展的时候，就听说城南新开了家洋酒铺子，近来十分紧俏。

好巧不巧，命运总有峰回路转的那一天。这一天或许来得晚了些，但总归还不算太迟。

终于在一个寒风料峭的下午，张麻子领着林新来到了王琮的店。

老板不在前台，只余一个小伙计坐在板凳上扒拉算盘。

门一推开，小伙计的眼皮子慵懒地抬了抬，不到一秒就把张彡林二人从上到下打量了个遍，晓得这是来了贵客，于是他腾地从板凳上窜了下来，点头哈腰着开始寒暄推销。

林新知道这是“大人说话”，他听也听不懂，于是兴趣盎然地将目光转向了店内陈列的美酒。他今天穿了件藏蓝色的羊绒呢大衣，肩上又披了件纯白的貂皮大氅，手上还戴着哥哥的皮手套，正好奇地将架子上花花绿绿的酒瓶一个一个摸过去，嘴里咿咿呀呀地念着下方标签上的价格。

张麻子送礼，礼重情义也重。价格什么的，自然不在考虑范围内。伙计三两句话就知了他的需求大概是个什么定位，于是也不废话，直接引着他朝库房走去。

“少爷，你乖乖在这儿等我，”张麻子从裤兜里掏出两颗玻璃弹珠，又从大衣口袋摸出了一只烤得香喷喷的红薯，将这两样东西一并递给了林新，“我去去就来。”说完慈爱地摸了摸彡他的脑袋。

林新一屁彡股坐在了地上，吃一口红薯弹两下玻璃球，十分自得其乐。



“…说了多少次了，前台没人就把门锁起来，老彡子的钱又不是大风刮来的。”王琮刚在库房同张麻子谈妥了价格，于是溜达着来到店里瞧瞧。

谈下这门生意，他算是宰了一头大肥猪，简直想锁了门直接回家睡大觉去，末了想了想自己贫瘠的经济状况还是放弃了偷懒的打算，遂取出账本开始看账。

他一进门就看见一个老大不小的男的趴在地上弹玻璃球，一望便知是个智力有些缺陷的，看这人的穿着打扮，估摸着和方才的张师长是一起的，于是也不搭话，等着张麻子把他领走。

于是乎，两人就这样互不干扰，各干各的，十分宁静。这份宁静几乎在他们之间生出了一种奇异的感觉――朝思暮想的人明明都已经近在咫尺了，却偏偏彼此无知无觉，眼看着便要错过了。

如此过了半晌，王琮核对完账目，斜眼瞧了瞧趴在地上那傻彡子，忍不住张了口：“我说，天凉，你还是站起来吧，趴在地上会拉肚子的。”

林新听了这话，拍拍手听话地站了起来，随后转过身去，望向了王琮。

后者望着林新渐渐站起来的背影，先是觉得有那么点儿熟悉，待到他将身子转过来，他的目光便定定地黏在他身上动不了了。

是他。

王琮的心灵好像瞬间遭受了电击，浑身抖如筛糠，大颗的泪水不受控制地从眼眶中流了出来。

“你？”

他又揉了揉眼睛，还是不敢相信这是真的。他猛然从柜台后站了起来，左脚拌着右脚，踉踉跄跄地奔向了林新，二话不说就把他紧紧地圈在了怀里，随后愈加无法自制地失声痛哭了起来。

林新被这几秒之内的变化骇得不轻，直彡挺彡挺地靠在王琮的怀里发愣。自从同赵廷对视了那一眼之后，一些支离破碎的记忆碎片就开始在梦里纷至沓来，然而它们又是那样的模糊迷幻，每当他就要看清的时候就迎来了梦醒时分。

今番被王琮猛地死死抱住，他突然就有了点儿醍醐灌顶般的清醒感，尤其在认真端详王琮那张涕泪横流的脸之后。

“你…你怎么变成这样了？”王琮抽抽搭搭地说道，一张嘴就喷了他一脸的口水。

林新礼貌性地露出了一个甜美的微笑，费了好大的劲将胳膊从他怀里抽了出来抹了把脸，然后慢悠悠地说道：“…你是谁？我、我脑子不太好，你让我想一想。”

好不容易找到了他，他怎么…怎么傻掉了？到底发生了什么？王琮来不及多想，捧起他的脸照着嘴唇就亲了下去，好像亲一口就能让他变回从前的样子似的。

他轻车熟路地撬开了他的牙关，野兽一般暴风骤雨似的大力吮彡吸着林新毫无防备的舌头，活像个几万年没见过男人的流氓，直把给他吸得面红耳赤。

“你…你干什么…”林新条件反射地用力向外推他，却在热吻的作用下渐渐没了力气，还忍不住微微喘息了起来。

王琮看他有了点反应，以为他这是记起他来了，于是放过了他的嘴唇望着他的眼睛――结果迎来的还是天真和无辜，脸蛋倒是涨红了些许。

他心痛得无以复加，“真的不记得我了？”

林新虽然尚没能把他给想起来，内心深处却觉得他这副样子十分可怜，自己是一万个对不住他，只好低下了头，费劲巴力地想要组织些体己话来安慰他。

两人就这样陷入了沉默。

“…你，你别难过…我真的很笨的…”他低头抠着手指，正要再挤出几句话来安慰王琮，忽见张麻子雄赳赳气昂昂地走了进来，看到眼前的景象瞬间怒不可遏。

“你他彡妈彡的是不是疯了？林将军的亲弟弟你也敢碰？！”他粗暴地将两人分开，把王琮一把摁在了地上，拳头有如雨点，不由分说就开始揍了起来。








