两步之遥 番外2

1、

林新坐在皮革沙发上，望着仆人将他的行李细软一一搬上二楼，局促地抠着手指。腕子上金光灿灿的手表晃得他心慌，他觉得自己答应得太快了，实在是很不矜持。

可如今他的屁彡股贴在王琮的沙发上，手上戴着王琮爷爷的遗物，嘴里嚼着王琮家的水果硬糖——压根儿也没把自己当外人。

他觉得自己像是签了卖彡身契了，不对，自己成了嫁进来的小媳妇了，不用见公婆的那种——操，那不是情人吗？想到这儿，他无端端红了脸，突然感到沙发有些烫屁彡股，于是猛地站了起来，开始在房子里瞎转悠。

我才不是小媳妇…这么想着，他不知不觉溜达到了厨房。

虽然才下午4点刚过，晚餐已经开始准备了。小别墅虽然远不及王公馆富丽堂皇，但也算五脏俱全。三个厨子，一负责中餐，一个负责西餐，还有一个专门做点心。炖汤的锅子里不断飘出香味来，林新在门口探着脑袋看了好半天，终于还是没忍住走了进去。

三位厨师见了他，连忙停下了手上的活儿，站直身子低下了头，等着他发话。厨师们虽然终日在厨房里埋头苦干，但也早就被管家知会了“林少爷”的到来。

“你们做你们的，不用管我，我就是进来瞧瞧晚饭吃什么。”

“林少爷，这个您让外头的下人进来问一句就行了，这厨房里烟熏火燎的，不是您来的地方。”中餐厨子说道。

“没事儿，跟我不用有什么规矩，我在自己家的时候也经常进厨房看厨子做饭。”他背着手径直走向了点心师傅的案板，“做什么呐？”

“我晚些才开始，林少爷。您想吃什么，直接说就成，没有我做不出来的花样。”

“我…我想吃栗子糕，”他用一只脚蹭着地，心里还是有些放不开，“还有那个…草莓泡芙。”

点心师傅见他这副我见犹怜的模样，忍不住开口说道：“林少爷，还想吃什么，您只管说。”

林新听了这话，也就不客气了，掰着手指头一口气说了四五种点心，然后可怜巴巴地望着点心师傅，后者也是觉得自己中了邪，看他瘦瘦高高的像条竹竿，恨不得把他当自己的儿子，不做点儿好的把他喂得白白胖胖简直天理难容。

林新参观完厨房，又在客厅的角落发现了一架罩着丝绒布的钢琴。

他坐了下来，掀开盖子，回忆了一下有些生疏的指法，开始磕磕绊绊地演奏了起来。他从来不爱弹钢琴，是小时候母亲硬要他学的。陆姨太总觉得儿子应该至少继承了自己一部分的音乐基因，于是从他五六岁开始就请了钢琴老师，天天上家里来给他做家教，希望他日后成长为一名合格的摩登绅士。

谁知道这林新偏偏是个五音不全的，除了生了一双天生适合弹琴的手以外，没有任何这方面的天赋。钢琴先生每每都乘兴而来，败兴而归。他教得头痛，林新学得也头痛，陆公馆上上下下每天受到噪音的危害，更是不堪其扰。

他沉浸在儿时的回忆里，完全没意识到王琮已然站在了他身后。

王琮静静地看着他弹琴，只觉得他这难得沉静的一面可真好看。只见他修长的手指翻飞在黑白的琴键上，额前的刘海随着动作微微晃动。夕阳的余晖照在他脸上，睫毛在眼下投出了一小片阴影。

真乖啊。

一曲完了，他立刻捧场地鼓了几下掌，“想不到你还会弹钢琴呢。”

“只记得这一首了。小时候我爸爸一来，我娘就让我弹钢琴，我可一点儿都不喜欢。”他轻轻抚彡摸着光滑的琴键，脸上挂着浅浅的微笑。

王琮从背后搂住他，“以后弹给我听吧。”

他握住了他修长白彡皙的双手，侧过头亲了亲他的脸蛋，然后闭上了眼睛，心里洋溢着满满的幸福，心想要是时间能静止在这一刻就好了。

“不要，你真矫情。”林新想象了一下王琮欣赏音乐的表情，顿时感到鸡皮疙瘩掉了一地，想也不想就脱口而出。

他这一句话瞬间破坏了王琮对美好未来生活的想象，他顿时觉得自己确实是十分肉麻，于是咳嗽了两声，毒舌道：“…呸！谁稀罕听了！赏你几分薄面罢了！”


2、

自打每天接林新放学开始，王琮就感到了前所未有的危机感。

这小子，面对自己时傻乎乎的缺心眼儿，哪成想在学校里还有另一幅面孔——见人说人话，见鬼说鬼话，简直让他大吃一惊。

高年级的学彡姐们把他当成个大宝贝，低年级的学彡妹个个芳心暗许，成天在他身边簇拥着。他又是个人美嘴甜的，把这些人都哄得心花怒放，他那撒娇的一套招数恰到好处，如若让旁人学去就成了油腔滑调。

好在他对待赵廷倒是十分有分寸——就是装傻充愣。任尔哭闹上吊，我自岿然不动。人家乐于奉献，他也不好拂了他的面子，只是耐心等待着这股子热情自行散去。可是偏生赵廷的热情似乎永远散不掉，依然源源不断地奉献爱心。他倒是无所谓，可这却让王琮非常没有安全感——林新万一哪天突然吃这一套了呢？

不行。

王琮正思考着如何对付他，没想到姓赵的不请自来，迎面就走向了他的汽车，还敲了敲他的车窗。

王琮，因为忌惮他的拳头，只将车窗摇开了一条缝同他说话。

赵廷弯下腰，从缝里逼视着他，义正严辞地将他批评了一顿，控诉他耽误了林新的学业，竟让他一时不知道如何反驳。等他攒好了一肚子冷嘲热讽的骂人话，追风少年赵廷已然骑着车走出了老远。

当晚，王琮把林新拉进了书房。

“我听赵同学说，你挂了不少科啊？”他像个大家长似的坐在椅子上，慢条斯理地说道。

“…没，没多少啊。”林新心虚地望向了一边，不敢直视他的双眼。

“没多少是多少啊？”

“…四科。”

“再说一遍？”

“六…六科。”林新的声音简直比蚊子叫还要小。

“哎哟喂！一共几门课啊，还挂六科？我看你是越来越有出息了！”

“……”他干脆不说话了，低头绞着手不吭声。

“去把你的课本找来，本少爷亲自给你指点指点。”

“…没带回来。”

王琮突然就想把拖鞋脱下来抽他的屁彡股。不过他还是控制住了自己，“那有什么关系？课本只是印在书上的知识罢了。你坐下。”

林新乖乖坐在了椅子上，很有眼色地递给王琮纸笔。

“好，咱们从微积分讲起。从前有一天，莱布尼兹他老人家…”王琮张嘴就开始滔滔不绝地讲了起来，还讲究个兴趣教学，先从故事讲起。

然而，林新，面对他最薄弱的数学，仍然是丝毫听不进去。他盯着面前的白纸愣愣地出神，思绪不知道飘到哪儿去了。暖暖的灯光照得他愈发疲倦，王琮口若悬河的声音越来越遥远，他不想被他发现自己的困意，于是将双手搭在额前作苦思冥想状，其实已经闭上眼睛进入了梦乡。

王琮仍旧徜徉在知识的海洋里，殊不知学海泛舟，舟上只有他自己。他边讲边感叹自己真是才高八斗，学富五车，同时又口才过人，比那个姓赵的不知道高到哪里去了！哪里冒出来的毛头小子，也敢同他抢男人？

他正沉浸在对自己的无限满意之中，只听‘咚’的一声，林新的脑袋终于磕到了桌子上。他猛地抬起头来，努力睁开朦胧的双眼，假装还在听讲。

王琮瞧见他这个德行，就知道刚才的精彩课堂已然喂进了狗肚子。他努力抑制住自己的怒火，咬牙切齿地说道：“刚讲到哪儿啦？！”

林新低下头沉默了两秒，然后站起身来绕过桌子，直接就跨彡坐在了王琮腿上。

