上城名媛 <葱芯>
·520快乐！
·其实，这是一篇相声（划掉）
·拒！收！律！师！函！
·BGM：上城名媛-肥皂菌




上城名媛
 
【百分百上城名媛 可圈或可点】

【不用三思而后言 出口就比你更显眼】
 
【我自己就是最烈的酒 对于上城 恐怕太呛口】
 
 
 
“你听说了吗，林新交女朋友了！”
 
 
 
王聪皱了皱眉头，但目光还停留在激烈对战的游戏界面。旁边的X拉开可乐罐，煞有介事地跟刚进来的C窃窃道：“听说还是哪家颇有背景的大小姐，保密工作做得够好的，我都没发现！”
 
C把他手里的可乐抢过，很不屑地瞥个白眼：“就他？他有女朋友我能看不出来？你净瞎说。”
 
“没啊，不是瞎说。那次我跟小新在上海喝酒，我看见他嘴唇好像肿了，顺口调侃他是不是女朋友太热情了。谁知道这小子捂着嘴傻笑，特别娇羞，看得我掉了一身鸡皮疙瘩。”
 
“啊——？”C夸装地瞪大了眼睛，费劲地把冒着泡的碳酸饮料咽下，难以置信，“他装B吧！是不是吃什么上火了？”
 
“没没没。他跟我说是真的有对象了，要我保密。”
 
C呵呵，一边质疑林新的酒品一边鄙弃X的人品，坚定地表示以后有什么秘密都绝不告诉他。X笑嘻嘻地凑过去，继续眉飞色舞地形容当日的场景：“然后我就问，你对象我认识吗？他说应该认识。我说谁啊？他却不告诉我。我就让他描述一点特征让我猜猜。当时他是真的喝得有点多，还挺高兴，跟我啰啰嗦嗦说了一大堆。可我也没猜出来是谁啊！你来猜猜……”
 
王聪反应过来时候，游戏画面早已黑白。耳机里的背景音也充耳不闻，端着个手机，全部精力都落在不远处瞎侃的两个人那儿。
 
“他说，家里有钱，有背景，他高攀不起那种的。打游戏认识的，特别有性格，比他矮十公分……而且是人家主动追他，估计是偏强势的那种。”
 
“大小姐？高攀不起的还主动追他？”C义愤填膺，“怎么什么好事都轮到他身上了……而且就比他矮十公分？那妹子够高的了。”
 
“你说咱们交际圈也差不多，我怎么就不知道有这样一个妹子？主动强势会打游戏，还八成是林新粉丝，完全没头绪啊！”X啧啧感叹，“而且你没看到当时林新的样子，特得意，嘴都要裂到耳朵根了，看得我直想打他。”
 
两个人叽叽咕咕地又开了几个玩笑，在那边哈哈哈哈笑成一团。而始终似乎都在认真打游戏的王少爷对着黑掉的手机屏，蹙起的眉毛慢慢舒展开，嘴角扬起一个不易察觉的弧度。
 
那边门突然被推开，M打着哈欠进来，有点迷惑地扫了一圈：“说什么呢这么HIGH。”
 
X和C自然是添油加醋地把刚才的事又给描述了一遍，王聪也就又笑而不语地听了一遍。M连连点头感叹，最后忽然一拍手：“哎唷，我好像知道是谁了！”
 
“啊？谁啊谁啊？”
 
刚要起身的王聪忽然顿住了，摘下耳机，也插了一句进来：“哟，他还真捞着个女朋友啊？”
 
M扶着下巴认真回忆：“那次我在上海看到林新和一个妹子走一起，好像是逛街。那个妹子可漂亮了，个子高气质好，但好像又不是什么演员模特。穿着身特别亮眼的大红裙，很有气场。林新在旁边戴个口罩压个帽子，头低的我差点没敢认。”
 
一番描述，似乎跟林新自己的原话极其贴合。X和C对视片刻，纷纷开始了对林新的口诛笔伐，声讨他不够哥们对自己人都保密，亏他们还一直牵线搭桥帮他介绍妹子。王聪在那边听完，露出个似笑非笑的表情，哼了一声扭头扬长而去。M看得有点懵，问：“怎么了，校长生气了？游戏没打好？”
 
“不知道啊。”X和C两脸迷茫。
 
……
 
三日后。
 
X和C对坐着打游戏，气氛良好。两个人都低头奋力厮杀，嘴里时不时喊着：“欸这边这边！给我药！那儿有人！”热闹欢乐。
 
忽然门被人用力地推开，林新抓着手机，脸色发黑地走到两个人面前用力拍了拍桌子：“玩什么呢还玩呢！停停停！”
 
“欸等等啊马上马上——”
 
正好一局到了头，X摘下半边耳机抬头：“怎么这么着急？咋了？”
 
林新不客气地指着他俩：“你俩是不是在背后说我啥了？”
 
“啊？”两人二脸迷茫，反应了一会儿后X才小声说，“哦那天，你跟我说你有女朋友的事我告诉别人了。就想猜猜是谁嘛。而且没跟不相关的说。”
 
C也帮他辩解：“更何况我们根本就没猜出来是谁！就M！说看你跟一个红裙美女一起走，多半就是了！我说你也不够意思啊，脱单了都不告诉兄弟。”
 
林新的脸色更难看了几分：“你都告诉谁了？都谁知道啊？”
 
“没谁啊，就我，C，还有M，哦还有王聪，他也在。说起来那美女到底谁啊？你说我认识，我感觉我好像不认识啊——”
 
林新瞪着他，很悲愤地反驳道：“你是不认识她！那也不是我女朋友！就一个以前的同学！靠，这都什么事啊……”
 
“啊？”C走过来，打量着他的脸色，小心翼翼道，“发生什么了？”
 
他看着两个成事不足败事有余的兄弟，长长地叹气：“我对象说要跟我分手了！行了吧！”
 
“啊？！”这下C和X都傻了，纷纷过来想要问清情况，同时非常不可思议开口，“不是，咱们谁也不是往外随便乱说的人啊，你对象怎么会知道？”
 
林新低着头，懒得搭理他们，一声不吭。
 
他们俩正为难着呢，好死不死，M正好赶到，还满面笑容地过来勾肩搭背：“欸，晚上那谁请客，XX路上的重庆火锅，去不去？”
 
C朝他使了个眼色，示意他看林新。M愣了愣，发现林新难看无比的脸色，呆呆道：“这，这是怎么了？”
 
X沉重道：“新，要不吃个火锅去吧，好好讲讲到底咋回事。”
 
“起来！我不去！”林新扒拉开三个人，留下一个孤独而愤愤的背影，“吃什么吃！迟早在肛肠医院排队挂号！”
 
他一个人离了房间，也不解释几句。M是全程云里雾里，好说歹说问明白了怎么回事，也陷入沉思。
 
“那咱们怎么办啊，新哥咋就分手了呢？”
 
“不知道啊……他对象是不是误会了？不是，他对象到底怎么知道的？”
 
“我可没跟外人说，你呢？”
 
“我也没啊。”
 
三个人你看我我看你，不约而同地想起一个人。
 
但是老王也不是这种人啊……C和M还苦苦思索着，X忽然严肃地说：“欸你说，他对象会不会是老王的亲戚啊……我本来就觉得他描述这个性格，特别像王聪。他俩还熟，玩得好，说不定是王聪介绍给林新的。结果那天咱们从那儿猜，王聪以为林新出轨了，回去就告诉了自家妹子。”
 
“啊——？！”
 
世上会有这么巧的事吗？但又好像有几分道理。三个面面相觑，沉默良久，才发出同样一声感慨——跟名媛大小姐谈恋爱就是不容易啊，累！
 
林新，兄弟，多多加油吧。
 
 
 
……
 
故事的后续：
 
那天三个人还是去吃了火锅。结果M因为吃了太多辣椒，身体一时不适，回去某个部位火辣辣的疼，还是苦着脸去了肛肠医院。刚出医生办公室，就看见正拿着病历卡满脸疲惫的林新。
 
“欸，你怎么也在这儿？”M走过去打招呼，抻着脖子打量他病历卡，“你不是没吃火锅吗？怎么也在这儿……”
 
林新很不客气地一把收走，咳嗽道：“看什么看！”
 
行吧，谁没点难言之隐。M没太在意，只是继续关心兄弟的情感大事：“欸，你跟你对象说清楚了吗？上次我们真不是故意的……要不我跟她解释解释？”
 
林新抿了抿嘴唇：“这倒不用。我们，我们已经和好了啊……”
 
“这么快？“M惊了一下，同时松了一口气，“那就好那就好。”
 
“不然我也就不在这儿了……”林新一句话说得细如蚊呐，M没听清，疑惑地皱了皱眉，正想问的时候发现这人全身一凛。顺着目光看过去，却见到了一位熟人。
 
“老王？你怎么也在？”
 
王聪很不自然地压了压帽檐：“没啥。欸，我不是说给你请家庭医生——”
 
“出去说出去说。”林新迅速迈开腿逃离现场。对M点了点头算是告别后跟王聪一起边窃窃私语边走出了医院，只留下M在原地，内心充满问号。
 
嗯？
 
嗯？？
 
嗯？？？？？？



——
我真的，每次听上城名媛，脑海里都是：啊，是王总呢

但我仍然萌的是葱芯不是芯葱啊！！（你听我解释.jpg