上流玩法 <葱芯>
·与阿九太太激情夜聊（？）的产物
·渣x渣，没剧情没逻辑，十分OOC
·拒！收！律！师！函！



上流玩法
 
「这一局全部输了吗？」
 
 
他今晚本来没打算和林新上床的。
 
王少爷只是最近游戏打得乏味，烦心事又不少，开始念起某个神隐已久的兼职段子手。林新虽然技术上菜的不忍直视，那张嘴却很会说话，几句话就能把一队人都逗笑出声。
 
随便发了条微信，那个果然很快就过来了。独自开着车，穿了件特别普通的黑T，帽檐压得很低。开门时一抬头，露出双明亮的眼睛。
 
王聪发誓，他叫他来只是为了打打游戏。
 
毕竟少爷的审美是腰细胸大腿长缺一不可，最好还要有如云般柔软的黑色长发。林新长得还凑活，但并不太合他的口味，大多数时候只是转换胃口的调味剂——
 
“操…你干什么……”
 
顶得太深了，好像戳到了喉咙深处。林新条件反射似的收紧了气息，很不满地抬起眼望过去。额前的发丝因为动作已经有些凌乱，错落地遮住他睫毛落下的阴影。
 
王聪用手摁住他的后脑，很温存地抚着那里短短的发茬。
 
……
 
大概是玩累了中场休息的时候，王聪就着椅子往后一瘫，随手刷起了微博。林新主演的某部剧热搜铺天盖地，各路牛鬼神蛇的营销号纷纷蹭热度，来来回回的海报剧照片段剪辑……他很不耐地滑动屏幕，视频却早已自动播放起来。
 
冷若冰霜的公子眼底涌起一片难明的感情，一把拉住女主角的手，投入地覆了上去。镜头喜闻乐见地旋转，渲染出万古长空一朝风月的气氛。
 
下一刻就是女主角在后台笑谈：小新很害羞啊，刚拍完吻戏就跑了，找不到他人……
 
王聪哼了一声，扯扯嘴角：“不是我说，你这也叫吻戏？小学生吧，一点都不走心。”
 
男主角本人好像也在刷什么视频，声音很懒散地传来：“这是角色需要，你懂个屁。”
 
“得了吧，不会演就别装B。”
 
林新忽然把手机一扔，眼睛眯起，笑意有些戏谑：“你怎么知道我会不会？”
 
王聪不屑，知道他这人也就会说点骚话，一到真刀真枪的场合必然怂的一批。别人几句话就能逗得他脸红到耳根，怎么会——
 
他抬起头，正撞上林新专注的目光。
 
一秒入戏的男演员轻轻捏住他的下颔，蹙眉挑选好上镜角度，低头时下颔的线条好像经调色刀精心勾勒。潮湿的气息扑在脸上，让少爷也情难自禁地荡漾了几秒。
 
……
 
“……唔…”
 
林新捂着嘴，踉跄着从地上站起来，抽出几张纸巾将含着的东西吐出。他的全身都透着股热气，白皙的皮肉泛出淡红，本来乌黑硬朗的眉目平添了几分活色生香。
 
王聪来了兴趣，拉着人的手就要摁下去。对方却没那么配合，边咳嗽边用纸巾用力蹭着嘴角，语气无奈又疲倦：“你还没够啊，纵欲伤身，悠着点行吗。”
 
情欲正炽的人才听不下去这种软绵绵的劝告，实际上，王聪被林新那一眼瞪得简直有些心弛神往。他明白为什么林新那个新角色会如此大受欢迎，包括少爷自己在内，在见惯了嘴贱爱笑满身单纯的小明星之后，被那疏远、冷漠甚至略带愠色的目光注视，都难免会心动一下。
 
黑色T恤被从下撩起，越过胸口，将修长的身体衬托得更加白皙。游戏里等待已久的队友疑惑地反复私敲，提示音此起彼伏。而林新仰躺在沙发上，随着侵犯的深入慢慢收紧手指，抓住了抱枕的边缘。
 
……
 
少爷发那条回复的时候，他正在某个综艺的化妆室里对着镜子玩手机。要好的朋友敲了敲门，示意他马上就该上场了。
 
林新抬起头，露出一个如梦方醒的笑容：哦，就来。
 
那只是很短的一句话，他不想记住，也被迫记得一字不落。
 
录制结束后已是深夜，经纪人在车上头疼不已，尽量放轻语气问道：你俩关系到底怎么样？
 
还行啊，林新说，我不知道他为啥要这么说我。
 
他看着经纪人欲言又止的叹气，领受到对方的潜台词：你们真的睡过吗？
 
不过经纪人是专业人士，明白事已至此睡没睡过并不重要。三人成虎，众口铄金。互联网向来无风就起浪，更何况大少爷那样惊天动地的发言，怎么回应都嫌出丑。
 
某一瞬间，林新觉得自己还真是有点自作自受的。
 
从他们第一次见面，王聪漫不经心地握住他的手，目光游离着去注视旁边的某位佳人的那个时刻开始，林新心里就有了种很奇怪的预感。
 
之后很多次，他很不正经地幻想过，也自嘲过，理智把这点妄想置之一笑，可怕的直觉却又蠢蠢欲动地暗中等待，直到成真。
 
早上王聪一边穿衣服一边告诉他都是成年人了不必在意，态度十足淡然。林新抓着被子，皱起眉，目光一点点地聚在很远的地方，再全部涣散开。
 
王聪洗漱完回来看到他还在发呆，忍不住嘲笑：“你不会在伤感吧？”
 
“啊，没有啊。”林新迅速地转过头，笑着抓了抓头发。
 
……
 
经纪人把少爷微博里曾经的“战绩”一个个翻出来给他看，最后下了结案陈词：“王聪这种人，决不能正面跟他较劲。我觉得他也没说多讨厌你，要黑你，所以最好不要公开回应。私下里你俩该怎么处就处，既然招惹上了，他伸手打了你右脸，你就把左脸也迎上去，他很快也就觉得没意思了。”
 
林新很厌烦地扭过头，街灯连串地流动在他眼前，光怪陆离。这不就是让他做个丑角吗？要夸张要滑稽，被人耍得团团转还装模作样地吐舌头。他伸手去摸自己在车窗里的倒影，让冰冷的触感迅速从指尖传递。
 
他皱皱眉，那个藏在灯光深处的模糊面孔就也皱一下眉，等人探究。
 
学校的老师曾经说过，龙套也是演员，角色不分高低贵贱。可你们既然从这里毕业，就没有道理去跑龙套。
 
他忽然自顾自地笑了一下，在经纪人担忧地注视中重新拿起手机，一条条地看网友对他义愤填膺的评论。
 
冥冥之中他明白，这其实就是一场游戏，玩法百无禁忌。只是成就太过隐秘，即便取得了胜利也无人喝彩、无从炫耀。看似热闹繁华的舞台上，唯有他们两人在对线上博弈。
 
但他不想输。
 
……
 
早上林新赶通告，匆匆收拾了一番就要开车去场地化妆换衣服。王聪从被子里钻出，打着哈欠问他既然有事怎么还过来。那个刚要走出房间，又忽然大步向床边走了过去，想潇洒地给王聪一个西式早安吻。又顾忌到少爷还没刷牙，退而求其次地拍了拍脸。
 
“怕你孤独寂寞冷呗。走了啊~”
 
王聪看他离开的身影，忍不住笑了几声。
 
其实他知道，林新在某一点上和他很像，都是无可救药的颜控。喜欢闪闪发光的人，喜欢最漂亮精致的面孔，而并不奢求心灵上的交流。所以当林新毫无反抗地就躺在他身体底下的时候，王聪心里是很不屑的。
 
林新是不可能喜欢他的，也从来不会真的来了解他，甚至不会有去了解他的冲动。
 
上次他在微博上失言引得林新被全网黑后，王聪想过几种道歉的方式，却都觉得别扭。最后在某次聚会时候云淡风轻地提了一句，林新没看他，只是笑笑：“没事，不打两巴掌哪能止得住痒。”
 
王聪眯了眯眼，开始有些看不透这个人灯光下半藏阴翳的眼睛。
 
也许他真的不在乎，不恨王少爷的口无遮掩；却也不曾想讨好屈膝，做一只摇尾乞怜的狗。
 
王聪重新倒回床上，非常没来由地想道：也许他只是想赢呢？



——
看上去好像会有（咕）后（咕）续（咕）？