结缘 <葱芯>
是逢生的续篇
狗血升级恶俗升级……拒！收！律！师！函！



结缘
 
此刻正是黄昏时分，厅内华美的红木桌与各色金银摆件都沐浴在夕阳余辉之下。仆人们来来往往，不一会儿就摆了满桌菜肴。色泽鲜亮，香味扑鼻，让人食指大动。
 
林新坐在桌旁擦头发，本想着怎么说也要等主人家到场才动筷。但奈何思王贵人事忙，迟迟（一柱香）不露面，自己又实在是饿了许久。索性撇开手帕，毫不客气地夹起一大块排骨。
 
嗯……思王府里的厨子真不是一般人，这菜做得，好吃！
 
小林公子坐在雕花装饰丝绒软垫的椅子上，左顾右盼得有些拘谨。他孩童心性，腹中又饿得厉害，现下就差连筷子都不用上手抓着吃了。可王府内富丽堂皇仆从如云，那份豪奢的气概又着实吓到了他，竟然有些不知所措。
 
转头望自家父亲，又是习惯性地开口就怼：“还在别人家呢，你怎么这么好意思。”
 
林新不计较儿子言语的冒犯，对他眨眨使了个眼色。碗里不多时又多了几块酱肘子，声音含糊：“饿了就要吃啊，你不饿？”
 
“可是……”小孩平时没少听隔壁老大爷讲江湖奇事。这种皇亲贵胄虽然有钱，但心肠一个更比一个坏，没少做压榨百姓欺男霸女的事。白胡子一抖，那些耸人听闻的恶行便是信口拈来，吓得旁边的小孩一愣一愣的。最后再抚须一笑，语重心长地说所以总要有人仗剑走天涯，承担伸张正义的重任。
 
小林公子从小便有劫富济贫做大侠的梦想。可现在毕竟还是个剑都耍不明白的七岁小豆丁，真要见到思王这种级别的权贵，心里还是打鼓。而且林新还张口就敢骗别人“这是思王的儿子”，要是被拆穿了……
 
林新看着儿子变幻莫测的神色，实在猜不透小孩内心的想法，只是慷慨地帮他夹了一碗肉。
 
“愣着干嘛，平时吃个馒头都得跟我抢，现在却这么客气。”
 
小林公子挣扎三秒，到底屈服于盘中珍馐的香气，大嚼起来。一边吃一边模模糊糊地问：“人家为什么要请咱们吃饭啊？万一……”
 
“因为你是思王的儿子啊。偌大个王府，还不差一顿饭吧。”
 
那边忽然传来一声冷笑：“我却不知道，本王什么时候多了这么个儿子。”
 
小林公子手里筷子一抖，一块鱼就掉在桌面上。一个身着鸦青色长袍的男子向他们走过来，眼睛一眯，目光便很有气势地在二人面孔上一扫。手里还握着那块玉佩，苍色的坠子在指间垂下。
 
这，这就应该是……小林公子偷偷地打量过去，却觉得对方十分年轻，面相也并不凶恶。脸盘有些圆，典型的富贵相，好像还有几分像汤圆。
 
林新也放下了筷子，淡笑着一拱手：“殿下，好久不见。”
 
思王哼了一声，以一种嘲讽的语调回道：“还真是你，林新。当年你不告而别走得痛快，现在却带了个来路不明的小孩跑我这来蹭吃蹭喝。怎么，你当真以为靠着那点旧情，我就能容忍你到这个地步？”
 
话说得很刻薄，字句里却含着股咬牙切齿的兴奋。似乎全无阔别已久的生疏，爱恨浓烈得足以让小林公子这个年仅七岁的孩子迷惘。而林新低头叹了声气，复又淡笑着开口：“你倒是还记得清楚。那我便直言了吧，没有今天这一遭，我也是要来拜访你的。”
 
“他就是你的儿子。”
 
……
 
十年前。
 
春日的京城花团锦簇，无限生机。然而在王聪眼中，春衫新着的美人们才是最亮眼。这位思王世子最是爱美惜花，也有不少闻名风流事。可不知是不是那年的春风太温柔，热闹熙攘的东大街上，他一眼就相中了个剑光如月，白衣胜雪的江湖少侠。
 
彼时林新初入江湖，年方十七，性子很是活泼开朗。外加长得好看，高高的个子在哪儿都十分显眼，引来不少倾慕。情窦初开的少年又十分腼腆，哪个姑娘稍微靠近几分，脸上红晕就一路蔓延到耳朵根。
 
那日的事说来也荒唐。不过是某位小姐多赞了几句林新品貌武艺，引来哪个纨绔子弟妒忌，拦了人就要比试切磋。林新好歹师出名门，即便只使出三分功力，仍让对方难以招架。可少爷身后的随从见了可不答应，呼啦啦地将人团团围住要讨说法，一时热闹。
 
王聪碰巧就在这个时候，穿过人群，看到那人分明的眉眼。
 
被打的少爷是他的朋友，看到王聪更觉得有了靠山，趾高气扬地指着说这下你跑不了了。
 
林新手里抓着剑，有点生气，皱着眉头要上去理论。阳光穿过新柳，让他的皮肤看上去像白玉一样通透。
 
天下第一颜控的世子大人咳嗽几声，果断选择了大义灭亲。将被打的朋友一把推开，嫉恶如仇道：“明明是你上去招惹人家！”
 
正准备和恶势力斗争到底的少侠愣住了，呆呆地道了声欸。
 
……
 
“……我来找你，也绝不是想攀龙附凤，或者旧情复燃。”林新举起小巧酒盅，略略加深唇角笑意，俊朗眉目只还似旧年光景，“只是我本江湖人，还有必须要去了结的江湖事，之后恐怕无暇照顾他。况且他怎样都算是你的孩子，也该让你也看看吧。”
 
而王聪全程听得面无表情，眼中有种让人畏惧的阴鸷的热切。他将美酒一饮而尽，继续逼问道：“按你的意思，你当年离开的时候就已经……我派过不少人去找你，怎么会一点消息都没得到？”
 
林新耸了耸肩：“既然是你父亲的安排，自然是天衣无缝的。”
 
经年旧事，他提起来却像是不再挂念，眼中还是那种柔软而无辜的目光。王聪见了却好像被刺扎了似的难受，难以自控地冷笑回道：“就算你刚刚说得都是真的，这孩子又不是我看着出生的。七年了，谁知道他是你在哪里弄来的！”
 
小林公子还坐在那边，平日里总是伶俐的嘴巴紧闭着，神情惶然的有些可怜。林新脸色一变，手中酒盅重重落下：“你不愿意承认也没关系，便算是我打扰您了。思王贵人事忙，在下告辞！”
 
说罢他真的起身，过去就要拉住小林公子的手离开。而思王端坐主位，冷眼看着二人，哼了一声：“站住。”
 
“你当我思王府是什么地方，你想来就来想走就走。”
 
“林新，我已经不是当年的我了。你敢回来招惹我，却以为我还会像那样放你走吗？”



——
作者：接下来会不会有少儿不宜画面啊……

小林公子（持续吃瓜中）

林新：这个发展也太霸道总裁了吧差评！！

作者：没办法，人家继承了王位世子变王爷，今时不同往日，自然是要做与身份相称的事咯。

小林公子：话说你们俩真是绝了。一开始我觉得思王这种身家地位，怎么可能看上我爹这种人。现在见了面，觉得我爹平时来往的朋友们好像都比他长得俊啊，你怎么会看上思王……

二人：……



太毒了，我有罪，我悔过