逢生 <葱芯>
古风 生子有 一个年轻时冲动犯下了错，带球跑的故事
雷雷雷，拒收律师函！！！



逢生

……
 
一束光从窗缝中挤进，温和地洒在他的额头。
 
林新混沌中抽了抽鼻子，好似闻到几分肉汤的鲜香味。
 
连赶了好几天的路，盘缠将尽，早就饥肠辘辘。这一丝若有若无的香味勾起他的馋虫，面上神色都变得飘然然。好像嘴里已经含着大块排骨，牙关张合，就能吞到肚子里——
 
“哗啦——”
 
斜靠在柴堆旁的人被迎头泼了一盆水，吱哇怪叫着醒来。小林公子很嫌弃地瞥了他一眼：“做什么美梦呢？”
 
林新动了动已经麻了的手腕脚腕，有些气闷。这盆水什么时候泼不好，非得等到这大餐马上到嘴时来扰人美梦。现在狼狈地醒了，全身被绑得结结实实地扔在柴房，头发丝都在滴水。空气中一股牲口棚的味道，让他受压迫的胃肠更加恶心起来。
 
而自家儿子，非但不关心亲长安危，反倒摆出副避而远之的态度。林新叹了口气，感觉自己教育有失的现世报来得实在太快。
 
泼醒他的是个服饰齐整、看上去便十分刻薄的老太婆。她身后跟着两个身强力壮的护院，一人嘴里半根黄瓜，嚼得正欢。
 
“咔嚓、咔嚓”
 
那黄瓜真新鲜啊，青葱的颜色鲜嫩欲滴，咀嚼时的声音更是脆的让人胃口大开。
 
林新不自觉地吞了口口水。被小林公子看在眼里，一时无语，翻了个大大的白眼。
 
老太婆声音尖利：“你们俩是什么关系？”
 
小林公子哼了一声。林新则无奈道：“我儿子，不像吗？”
 
嚼着黄瓜的护院打了嗝，中气十足地骂他：“别给老子耍嘴皮子，说实话！”
 
林新更加无可奈何：“真是我儿子。你看，这眉毛这眼睛，不像吗？才七岁就长这么高的小孩不多，肯定是随了我这双大长腿。”
 
老太婆眯缝着小眼，上下打量二人。别说，五官间有几分相似。只是林新一身布衣，面孔英俊，黑白分明的眼青春飞扬。像是初入江湖的少年郎，让人想不到身后竟有了个这么大的儿子。
 
林新安然接受着几个人的注视，甚至牵动嘴唇露出一个狡黠的笑。小林公子知道他喜欢别人说自己年轻，说他二人好像兄弟而非父子。撇了撇嘴。心里默默怨怼。比起年轻英俊的林新，他还是更想有个持重靠谱的爹。
 
“好，既然是你儿子，犯了什么事就该找你这个当爹的。”老太婆从怀中拿出一块成色上佳的玉佩，咄咄逼人道，“那他身上怎么会有思王府的东西？说！从哪儿偷的！”
 
后面男的啃完了黄瓜，拍拍手帮腔道：“敢不老实交代，就把你们扭送到官府打板子！”
 
林新抿唇，明了几人身份，反倒轻松下来。京城地界，除了皇帝老儿，最呼风唤雨的便是这位思王了，手眼通天，上上下下耳目众多。应是小林公子不慎露了玉佩，教明眼的人看见，当机立断地将二人迷晕绑到了王府。没有立刻报官，应是怕此乃家贼所为，欲内部解决。
 
小林公子盯着那枚玉佩，叹了口气。虽然林新在他眼中十分不可靠，但此物不该是偷来的。打他有记忆起，林新就将这东西送给了他。颜色通透，望而生烟，绝对是价值不菲。但无论多么窘迫穷困的境地，林新从未提出要典当此物。有时还会握在手里，露出几分小林公子不懂的神情。
 
对着那边气势汹汹的逼问，林新懒洋洋地靠着柴堆，真诚道：“你们进思王府几年了？”
 
对面被他问得一愣。
 
“应该不到七年吧……”他说着说着，又笑了起来，“这玉佩出自王府无疑，但绝非是偷来的。你们不由分说地就将我俩绑来，实在不讲理。”
 
“狡辩！”老太婆拿起根木柴狠狠一挥，“你这穷酸样，怎么可能跟思王府有关系！如实交代是和谁搭了线，还能饶你一条小命，不然……”
 
“你去问你家思王啊。他的东西，他自己不应该最明白！”
 
大概是被对方有恃无恐的语气激怒，老太婆使了个眼色，两个护院便摩拳擦掌地逼近，似乎准备给他们点颜色看看。小林公子有点紧张地缩了缩身子，扭头，却看见自家父亲依旧坦然的神色。
 
“思王府虽说高门大院，但不经官府便要动私刑，仍是于理不合。而且你们打我可以，我又不会怎么样，可是——”
 
那双眼睛凌厉地一望，无端多出几分令人生畏的气势。
 
“思王的亲生儿子，你们也敢动吗？”
 
字字清晰，语气似笑非笑，倒真有点唬人。小林公子十分震惊地看了过来，心下一阵难以置信——开口就敢跟思王攀关系，自己老爹怕不是真的疯了吧。
 
 

——
小林公子：爹，你随口说瞎话的本事之高无人能敌，我开始怀疑自己是你亲生的还是捡来的

林新：孽子！！我从来没骗过你！！

小林公子（面无表情）：哦，上次我买的糖葫芦，转眼就没了，你说是教路过的小孩偷了，结果你嘴边全都是糖……

林新（打断）：那些是开玩笑啦，不算的。这次我说得每个字都是真的，我发誓！（真诚の犬系笑容）



这个脑洞真的有毒，后续看缘分哈哈哈哈哈哈哈！！！