一场意外
1 
杀青宴一散 小明星赶紧去了趟洗手间 解决完生理问题 顺势洗了把脸 刚准备擦手 就被身后抱上来的小o吓了一跳 
小明星是个b 还是个身高186 颜值高 气质佳 人品赞的b 引无数小o竞折腰那种 他们毫不犹豫放弃与自己360度无死角契合的a 义无反顾的投到他这个b的怀抱 在这个抑制剂泛滥的年代 abo完全实现了恋爱自由 
科技果然是是第一生产力 
小明星也是很无奈了 
这个小o是个群演 但明显背景深厚 每天靠着出境20秒 领着50块钱 开各种兰博基尼 简直壕无人性 
小o驻扎在剧组好久了 每天都是一副痴汉脸的盯着小明星 无时无刻都能花式表白 
“新哥真帅” 
“新哥真暖” 
“新哥真棒”
“新哥游戏水平真高” 
尽管游戏界面出现了gameover 紧接着队友开始咆哮:又送人头 又送人头 小学生水平也比你强 菜逼 
小明星:………… 
小o:………… 
小明星只当对方是个脑残粉 不想今天杀青宴居然一路黏着他不放 小o抱住他不撒手 嘟嘟囔囔要求睡 
小明星:…………… 
小明星对爱情是充满真诚和向往的 怎么能随随便便就把自己交代出去呢 毕竟那是要生活一辈子的人啊 所以 尽管被家里各路逼婚 但小明星完全凭一己之力顶住各方压力 
很不容易了 
眼下当然是不能去睡的 但小明星人美心善 想着不能把小o一个人扔在饭店啊 于是 只好架起对方准备送回家 
在一个醉鬼的指引下 他们光荣的从饭店转移到了酒店 
小明星:…………… 
还不如把他扔在饭店来着 
前台倒是很热情 很快认出对方 还说小o是vvip客户 住的总统套房 
小明星:…………… 
小o在小明星身上蹭来蹭去 吃尽豆腐 小明星连推带躲 终于到了顶楼 只要把他丢进房间 自己就能脱身了 
小明星长舒一口气 胜利在望 
他站在门口 还没拿出房卡 房间门自动开了 是个气场强大的a 
对脸懵逼 
这时的小o见事情发展不对 只好睁开了眼睛 接着几声惨叫“啊啊啊啊啊啊啊啊” 然后也没等小明星反应 刚才还一脸迷茫的小o就像变了个人 瞬间窜到了a的身边 委屈巴巴道“表哥 他想上我” 
小明星:……………… 
大少爷刚回国不久 自家老爹不是逼着他结婚生子就是逼着他接手生意 他一样都不想干 全世界的小o那么多他还没睡几个 家中生意沉闷无趣 他完全不感冒 他还想趁着自己年轻多玩几年 不能浪费在这种事情上 
好不容易躲到自家酒店 这还清净没两天 又遇到这档子事 
大少爷的火腾腾的 
身旁的小表弟也吓了一跳 他和他这个脾气暴躁的表哥感情一直不错 他这个表哥很有意思 经常做一些让人匪夷所思的事情 
比方说看不上家里的生意自己非要去创业 比方说开着劳斯莱斯去吃路边摊 比方说用200块钱的电脑桌供30万的电脑 ……………
他骂你就是喜欢你在他这是成立的 
表哥虽然经常骂他 但也不值得为这事这么生气啊 小表弟心里没底 战战兢兢的往后缩了缩 
大少爷二话不说 上去就招呼了对方一拳 
小明星刚好拍完新戏 一部武侠巨制 完全是凭本能躲了一下 
大少爷一拳落空 更生气了 “你他妈敢上我弟 你居然还敢躲” 
小明星:…………… “你他妈 我为什么不躲 你讲点道理 问清楚情况” 
“你麻痹 你在躲” 
“你麻痹 我就躲” 
……………
两个人拉拉扯扯就打了起来 
小表弟一看这架势 知道他这是撞到枪口上了 他哥肯定是为什么糟心事发火呢 他不能当了这冤大头 
笑话 一会打完了 盘查起来 他准得露馅 他表哥虽然护短但他表哥更讲道理啊 于是 他只能脚底生风 火速开溜 
虽然把自己的偶像置于这种境地不太好 但 他的偶像在身高上完全碾压他表哥 应该不会太吃亏 
小表弟心里还是不那么愧疚的 一路跑到酒店外 突然想起来 坏了 他还约了七大姑八大姨看自己的戏呢 
他原本打算小明星要是抵死不上他 那只能从舆论上压倒他 招呼亲戚们伪装成记者 到时候孤b寡o 衣衫不整 就是不认也得认 
等小表弟在折返回去的时候 总统套房的门口被围的水泄不通 他挤进去看了看 孤b寡a 衣衫不整 气喘吁吁 他的表哥还骑在他偶像的身上 真是跳进黄河也洗不清了 
他的姑姑 也就是表哥的妈妈 大喜过望“我就说不来你一个劲催我来 还说少了我这戏成不了 原来是你表哥的事 这混帐非得不结婚 原来喜欢的是个b 这有啥不敢说的 我们又不封建 我们同意” 
紧接着现场就变成了贺喜的海洋 小表弟看着自己约来的七大姑八大姨们给自己的姑姑见证自己的表哥娶了自己的偶像 自己的老公变成了自己的表嫂 
…………………………………………… 
小表弟真想窝进姑姑怀里嚎啕大哭“你想多了 我给你们群发的 你不来也没事 毕竟 我只是 想给您找个侄女婿 并不是 想给您找儿媳妇” 






瞎编乱造 圈地自萌 与正主无关 
瞎编乱造 圈地自萌 与正主无关
瞎编乱造 圈地自萌 与正主无关


一场意外
2 
大少爷和小明星面面相觑 这是哪路发展？？？？？？！！！！！ 
等到亲戚们都走光了 王妈妈还是一副笑容满面的样子 
别的不说 小明星好看啊 肤白貌美大长腿 这基因 而且 最主要的是看起来就很老实 与原来大少爷身边那些妖艳贱货完全不一样 再说了 虽说是个b 但也不是不能怀啊 王妈妈对自家儿子的眼光感到非常满意 
小明星对眼前的情况简直无语至极 只好整了整凌乱的衣衫 坐下来给王妈妈认真解释 
“阿姨 您误会了 我们俩今天才第一次见面”
“哦 一见钟情啊” 
小明星:…………… “不是……………这个事说来话长” 
“哦 日久生情啊” 
小明星:……………… “也不是……………我们只是在打架” 
“哦 床头吵架床尾和” 
小明星:……………卒 
大少爷满头黑线 赶紧来救场“妈 您能清醒一点吗 儿媳妇不能随便认 我跟他不熟” 
“两口子床头吵架床尾和 你先给他道个歉 别上来就那么粗暴饥渴的” 
大少爷:…………… “不是…………我哪就饥渴了” 
王妈妈火眼金睛道“我看他脖子上一圈印子” 
小明星欲哭无泪“我是个演员 这是我最近拍戏受的伤…………” 
王妈妈一副我懂的样子“这个理由好棒棒” 
小明星不死心 为证清白 把衣服撩起来“您看 我这腰上还有呢” 
王妈妈上去就抽了自己儿子一巴掌“你看看你 人家细皮嫩肉的 你这也下的去手” 
大少爷:………… 
小明星想了想 干脆说道“阿姨 您真误会了 他以为我要上他弟才跟我打架的 小o喝多了 我只是送他回来而已” 
大少爷翻个白眼 得 猪队友 越描越黑了 
果然 
王妈妈恍然大悟道“要不聪聪这么生气 这说明他在乎你啊 怎么样 误会解开了吗” 
小明星:………… 
小明星自暴自弃道“解不开了” 
大少爷无语凝噎 真想为这神奇的发展鼓掌 事到如今 解释是不行了 还不如顺着杆子往下编 痛心道“他变心了 我俩散了 您就别抓着不放了” 
小明星平白无故被人泼脏水 激动道“你才变心了呢 都说了是误会 我是冤枉的” 
大少爷又翻个白眼 仰天长叹 吐血三升 
小明星看了看大少爷 后知后觉 眨巴眨巴眼睛 大意是说“啊 我说错话了” 
大少爷生无可恋脸 点头默认 
小明星:………… 
王妈妈坐下来 给自己倒了杯水 语重心长道“两个人过日子啊 最重要的就是信任………” 
小明星这回学聪明了 打断道“阿姨 您说的对 可是我们之间已经没有信任可言了 真的是不能往下走了 聪聪变心了” 
为了力求真实 小明星堵上了自己科班出身的演技尊严 语气里带了深深的惋惜 哀怨中带着决绝 真想为自己精湛的表演点赞 
王妈妈大吃一惊“你也管他叫聪聪” 
小明星:………………？？？？？？ 
您是不是重点跑偏了？？ 那他除了聪聪我也不知道叫什么啊 就这还是刚刚才知道的呢 
王妈妈放下水杯 凝神思考了一会 说道“我看明白了 今天晚上你想分手 故意让聪聪误会的 聪聪花心不假 但为了挽回你 叫了我们大家共同见证 希望你能给他个机会 你看他是不是诚意满满” 
大少爷:…………………卧槽 好他妈合逻辑啊 完美解释了这一晚上的乌龙 
小明星:…………………卧槽 奥斯卡欠您一座钻石牌编剧的小金人 
两人再一次对脸懵逼 
王妈妈看小明星不回答 小心翼翼道“我们聪聪是不婚主义 能把你带回来 可见他是下了决心的…………” 
大少爷赶紧打断道“妈 这事就让我们俩自己解决吧 您别跟着掺和了” 
王妈妈恨铁不成钢道“你看你什么条件 你看人孩子多好 你还不珍惜” 
小明星插嘴道“阿姨 我…………” 
为了避免事态发展到不可收拾的地步 大少爷赶紧捂上小明星的嘴 抢答道“我改我改 ” 
王妈妈老生常谈道“你啊 也老大不小了 别总是吊儿郎当的 难得遇到个真心喜欢的 该定下来就定下来” 
大少爷连忙附和道“是是是 对对对 您好看您说什么都对” 
王妈妈又是一副很懂的样子“呦呵 行吧行吧 我走我走我这就走啊 你俩解决你俩解决” 


一场意外
3 
经过两个人团结协作 齐心协力的一番解释 成功把这把假锤变成了真锤 还真的不能在真 谈恋爱闹分手又复合已是板上钉钉 
如果离谱程度能进吉尼斯世界记录 那今晚他们一定能拿冠军 还是前无古人后无来者那种 
王妈妈走前还贴心的给两个人带上门 
小明星呜呜叫唤 无奈大少爷持续震惊中 小明星憋的满脸通红 为了保命 迫不得已舔了舔大少爷的手心 
大少爷被温热的触感刺激到 低头看了看手里的小明星 刚刚一时着急 大少爷直接把人揽住 小明星一半身体都在大少爷怀里 腰细腿长的美好线条他感受的真切 
两个人见面就打了起来 大少爷也没来得及仔细看 这么一看 还真好看 呼吸不畅的生理原因导致小明星眼睛里聚了一片水汽 湿漉漉的 像装进了揉碎的星光 
大少爷被自己的文艺恶心到 赶紧松开了手 
小明星猛呼吸了两口新鲜空气 总算找到了一点活着的感觉 
谁也没有说话 气氛一时比较尴尬 两个人只能无语对望 配上满室狼藉 衣衫凌乱 尤其小明星身上青青紫紫的痕迹 怎么着都带了点暧昧的味道 
其实 是真的完全不知道该如何开口啊 这叫什么事 
这边两个人还正在尬坐 王妈妈又一把推开门 从一个路人的角度来看 这就是执手相看泪眼竟无语凝噎啊 显然更符合恋人复合后那种欲语泪先流的状态 
好吧 这波操作6666 直接锤死了 
王妈妈讪讪道“幸亏我回来的快 没看到不该看的” 
大少爷:…………… 
小明星:…………… 
您就是回来的不快 您也看不到您想看的
王妈妈继续说道“那什么 你爸正在楼下检查 我跟他说了这事 他也想上来 还好我一把阻止他了” 
大少爷:！！！！！ 
小明星:！！！！！ 
哦 呵呵呵呵 您的表现好棒棒 
王妈妈试探道“那要不…………你们下去一趟” 
小明星顾不得礼貌 一头栽到床上装死 转遍所有的锦鲤大王能把这波水逆扭转吗 他想试试 
大少爷又把自己妈妈请进来 急中生智道“妈 其实吧 我们俩还没谈多久 你也知道人家是个演员还是个b 身份所限 我们俩还没想公开呢 你给我们点时间” 
王妈妈深明大义道“你这破孩子 你怎么不早说 我就说你那么纯情怎么能花心呢 你这是逼着人家就犯呢吧” 
一边说着一边又抽了大少爷一巴掌“你说你啊 整这么多幺蛾子 就不能正经带回来吗 我和你爸又不是老封建”虽说骂着但还竖起大拇指 悄悄给大少爷点了个赞 
大少爷:…………… 行吧行吧 您开心就好 
王妈妈又走到小明星身边 小明星赶紧坐起来 抢答道“阿姨 您说什么就是什么 我都认” 
王妈妈真诚道“哎 难得聪聪这么喜欢你啊 你就别怨他了 你们俩好好的吧 所以你们是现在下去还是找个时间正式回趟家” 
小明星:………………？？？？？？？ 
您对所以这个介词的用法怕是有什么误解 用的好像不太对吧 
小明星受不住这一连串打击 崩溃道“改天正式回去一趟吧 我这一点准备也没有 不太合适” 
王妈妈调侃道“哎呦哎呦 还害羞了 瞧这小模样 真可爱” 
小明星:…………… 行吧行吧 您开心就好 
又一次送走了王妈妈 小明星蒙上被子 生无可恋道“我睡了” 
大少爷:…………… “你这心是不是太大了” 
小明星委屈道“要不然呢 我给你们家人跪了 我招谁惹谁了 我冤死了” 
大少爷也委屈啊“那我招谁惹谁了 你一个演员不好好演戏 踩着我表弟上位我能不管吗” 
小明星更冤了“谁他妈要踩着你表弟上位了 我还真看不上” 
小明星又看了看大少爷 悔不当初“要知道最后是你 那我还不如当初睡他了” 
大少爷不乐意了“你几个意思 你一个十八线还看不上我呗” 
小明星激烈反驳道“怎么说我十八线呢 我最起码能排四线 勉强能挤进三线” 
大少爷:…………… 
大少爷身心俱疲道“咱们先缕缕这件事吧 想办法解决这个意外OK” 
小明星就在床的另一侧 翻过身 认真道“我刚才想到了一个非常重要的问题” 
大少爷莫名紧张道“你说” 
“你叫什么名字啊” 
大少爷:……………… 
真 信了你的邪 重 傻逼 要 的问题


一场意外
4 
两个人通过百度对自己的绯闻对象有了基本的认识 
放下手机 小明星感叹到“你也算是富二代里的一股泥石流了 这么大家业居然看不上 为了不继承万千家产而必须好好打游戏 哇 哲学家的脑回路跟一般人果然不一样” 
“我是社会主义进步青年 我在为中国电竞事业做贡献” 
小明星被大少爷这不要脸的说辞震惊 瞪大眼睛道“那请问社会主义接班人 您的嘴巴还能更损点吗” 
大少爷不屑道“在合法的环境里 我有言论自由权 我只是表达我个人的观点 仅此而已 要怪只能怪戏精太多” 
小明星细想了一下 好像也说的过去 回道“这波装逼算你过关” 
大少爷笑“别说我 你就好了 娱乐圈里的一股泥石流 能不能有点偶像的包袱” 
“有啥包袱啊 脱离镜头 我就是个普通老百姓 端着个人设 我每天不嫌累吗” 
大少爷坐起来 打趣道“你这智商不行 情商还不错” 
小明星心里微微波动了一下 难得有人这么识货 一语中的 这个评价基本上是相识多年后比较熟悉的人才会这样说 
“你情商不咋的 智商还挺高” 
“我双商满分”
“你臭不要脸” 
大少爷:………… 
摒弃这种高深的人生话题 显然 解决实际问题更迫在眉睫 
小明星在办公桌上拿了几张白纸 又拿了一支笔 郑重写下 论如何分手的n种方法 
大少爷:…………… “你能不能做点正常人应该做的事 又不是精神病 脑回路怎么这么奇葩呢” 
小明星双手抱拳“兄台 请赐教” 
大少爷被他逗笑 说出来的话杀伤力减半“显然我们应该先去揍我表弟一顿出出气啊” 
小明星不敢置信道“你是亲表哥吗 还是算了 眼下我们还是先解决分手这个问题吧” 
大少爷还准备再说 小明星已经递过来几张白纸 
大少爷:………… 就暂且妥协一次 先分手吧 
写完了标题 小明星写不下去了 他这没什么经验啊 他都是被动型 被恋爱了 对方还不错 处处看吧 处了一段时间 对方懒得哄他了 被分手了 
大少爷鄙视道“你是个b 又不是个o 怎么天天叫人哄呢” 
小明星哀怨道“我也很无奈啊 我说了我不需要照顾 没人听啊” 
“装逼” 
“真的 不信拉倒 爱信不信 我骗你干啥” 
“好吧好吧 信了信了” 
“不～嘛～ 你在坚持一下” 
大少爷:…………… 他妈的 我连萌新软妹第一波攻击力都没承受住 
大少爷被对方的撒娇打败 只好拿出自己的恋爱经历来 思来想去 这事他更没经验啊 他高兴了 恋爱就谈了 他不高兴了 就分手了呗 根本就不需要理由啊 
一对恋爱智障 
大少爷爱装逼 尽管没什么想法 还是装出很有经验的样子 说道“你们明星不是有官方通稿 聚少离多 行程背锅” 
小明星觉得可行 翻了翻最近的行程“呃…………我这段时间休息” 
大少爷:十八线 
小明星:三线 我是三线 我是三线 我是三线 
大少爷:行行行 三线三线 
小明星:哎 不对 我勉强能算三线 确切的说我还在四线 
大少爷:……………行 那你四线 
小明星咬住笔杆 反问道“那你这段时间别在这边了”
“我这边新投资的项目 走不开” 
虽然这种敬业的工作精神与大少爷形象不符 但大少爷说的认真 语气诚恳 小明星也不好反驳 两个人吱呜了一会 最终决定这条放弃 开始讨论下一条 
大少爷又说“那要不就性格不合吧 这个也很官方的”
“理论上可行 那这个也太玄幻了” 
大少爷起身“你会玩游戏吗 我们玩局游戏就知道性格合不合了” 
小明星两眼放光“好啊好啊 我这钻石水平呢” 
等到玩了两局 真 信了你的邪 钻 不要脸 石 天坑 水平 
大少爷是个输不起的 赶紧找了两个大神救场 显然大神也被这高超的游戏水平震惊了 无力回天 
大少爷骂街“nmb 你到底会不会玩” 
小明星回骂“说的你就会似的 顶多我倒数第一 你倒数第二 垃圾” 
大少爷:……………… 
又玩了两局 
大少爷服气“你怂你就躲着 等会在出来 你要听指挥 我们要在一起” 
小明星更软“老王 我这有急救包 给你 老王 我这有饮料 给你 老王………” 
大少爷:你应该这样 你应该那样 你别动 你看着点 前面有人 你开枪啊 
小明星:我鼠标不行 我键盘坏了 我喝水了 我网卡了 我点错了 我听岔劈了 
大少爷崩溃:好吧好吧 你总有理由 你说什么都行 
又输了两局 
小明星意犹未尽道“再来两局呗 大神带着飞的感觉真棒 来呗来呗 啊～ 来呗来呗” 
大少爷没能承受住萌新软妹第一波攻击力 自然也没能承受住第二波 
颜值即正义 这句话是对的 
不仅又玩了两局 大少爷还偷偷给主播发消息 以后小明星要玩你们就得带 谁带他吃到鸡 谁来找我要红包 
他妈的 我好像又妥协了一次 
不知不觉天就亮了 虽然游戏结局有点惨 但胜在过程愉快啊 性格不合这一项只能pass了 
大少爷一拍手一跺脚 快刀斩乱麻“别搞这么麻烦了 我去叫俩小o 花心一次没分成 花心两次就不能有三次了 散了散了” 
小明星露出赞许的目光“这招简单易操作 肯定能成” 
“你别掉链子 咱俩配合默契点 争取一次成功” 
“放心吧 我是专业的” 

一场意外
5 
一连几天 小明星时不时的就会收到王妈妈的短信 前面的关心虽然也重要 但更重要的是每次都以什么时候回家结尾 着实要命 
小明星截图 给大少爷发过去:大哥 快点行动啊 你的友军要被妈妈的爱淹没了 你的船什么时候到啊 
大少爷正开会 看到消息 一时没绷住 笑出声 几个下属瞠目结舌 大少爷尴尬的咳嗽 清清嗓子 
然后 
拿起手机回复了小明星一条:你听指挥 别轻举妄动 我忙完这段时间 开快艇救你 
小明星:……………你这友军不给力啊 
大少爷给下属照了几张照片 截图了自己手机里的工作消息 力证自己真的很忙 
下属:？？？？？？？？？？ 您这会还开不开了 
小明星:那我以大局为重 服从组织安排 over over 
大少爷放下手机 拿起手里的计划书 看了看“这个做的还可以” 
下属:？？？？？？？？？ 这个不是刚刚挑了一堆毛病 让重新做来着 
小明星今天在高级别墅区录制综艺 收工后 开车回家 小路上不经意的一撇 结果看到了大少爷和一个女a正提着大包小包的东西 看样子像是买菜回家 准备一顿温馨的晚饭 
小明星这个火啊 你的友军在孤岛上凶多吉少 你这边温香软玉 还有没有点革命友谊 
小明星又看了看这个女a 恍惚想起来早上看到的新闻 大少爷昨晚带回家的好像是个男o 小明星难得聪明一回 哦 估计这是在铺垫了 那他还是继续听指挥吧 
打着火 正要挂档 小明星看到二人停在一栋别墅门口 开门的居然是王妈妈 
小明星想 将在外 军命有所违有所不违 择日不如撞日 这简直是天赐良机啊 就今天解决了吧 不然还得一直应付这深沉的母爱 
千钧一发之际 小明星冲下车来 大喊一声“老王 你这个负心汉” 
大少爷:…………… 
大少爷被凭空出现的小明星吓了一跳 手里的荔枝差点拎不住 一脸费解 眨巴眨巴眼睛 大意是说“你怎么在这” 
小明星混乱之中回复道“录节目” 接着跳过这茬 无缝链接自己的剧本“又换人了 都说了没有第二次 我们分手吧” 
大少爷扶额 
小明星觉得自己表演非常到位 还没来得及给自己点赞就看到了一脸笑容的王妈妈 “哎呀 小新 你误会了 这是他表姐” 
小明星:………… 
表姐非常友好 “那天晚上我也在啊 小新光顾着跟聪聪腻歪了 都没记住我呢” 
小明星:…………… 你们里里外外那么多人 我怎么记得住 
小明星尬笑道“哈哈哈 是………吗 我又误会了” 
大少爷叹气 
王妈妈“可不嘛 你看我就说上次也是误会吧” 
小明星不死心啊 这命都豁出去了 哪有被秒杀的 战狼的精神是永不服输啊 
小明星继续痛心道:“那好 那你昨天晚上怎么解释” 
大少爷望天 
王妈妈更开心了“哎呦 昨天那个是他助理啊 我也是头一次看聪聪工作这么努力呢 晚上还叫助理送文件来呢 为了你他改变很多啊” 
小明星:……………！！！！！！ 
王妈妈回过头就抽了大少爷一巴掌“你看看你这个出息劲 整天说小新没那么喜欢你 我看人家比你还上心呢 二愣子” 
大少爷 吐血 卒 
小明星吞了一口黄莲 有苦不能言 把友军拖下水不算 还稀里糊涂的就来见家长了 成功的让板上这颗钉彻底拔不起来 
也是很无敌了 
大少爷和小明星进了卧室 
小明星摸摸鼻子 有点心虚 态度端正 腰板挺直 双手规规矩矩的放在腿上 标准的小学生坐姿“老大 我错了 没听指挥” 
大少爷嘴里噼里啪啦的一顿臭骂一个字也蹦不出去了 又不甘心受这波误操作 转了几个圈 最后也只能呼噜呼噜小明星的脑袋 
呼噜完 双方有点尴尬 这个动作过于亲密 显然两个人还没熟悉到这种地步 
这回换大少爷心虚了 不自然道“你低头的样子跟我家王可可似的 我一时手欠” 
小明星有了点底气 抱怨道“都是你助理啊表姐啊朋友啊的 你出来解释一下啊 昨晚那通稿把你说的都是花心萝卜的plus版本了 那我就以为有锤呢” 
大少爷豁达道“别人怎么评价我 我就接着呗 信你的你不用解释 不信你的解释也没用 再说了 谁没几个黑粉啊” 
小明星附和道“这话太对了 给你打call” 
大少爷笑“你有病吧” 
小明星也笑“你能治啊” 
气氛轻松了 但问题更复杂了 原来还以为花心出轨这波操作能救两人 因为小明星的失误直接炸了指挥部 这条方案也只能弃了 
问题已经走进了死胡同 两个人只能讨论一下关于下一步的饭局 
大少爷认真思考了一下 本着多说多错的原则 叮嘱小明星“一会你少说话多吃饭 我爸妈说啥你也别反驳 你就认 知道吗” 
小明星无比认真的点头 
大少爷这回自然多了 点小明星的脑袋“哑巴了 说个音啊” 
“音” 
大少爷:………… 



一场意外
6 
小明星看着传说中的商业大佬有点瑟瑟发抖 好在王爸爸是个很和善的人 而且 虽说是第一次见面 但估计王妈妈耳边风吹的有点过 所以 王爸爸看小明星怎么看怎么顺眼 一直使用敬业 认真 帅气 踏实 稳重等各种褒义词 
小明星本就孝顺懂礼貌 心里有愧 也受不住这番夸奖 先给王爸爸道歉 言简意赅的解释了上次没能见面的原因 
王家二老更满意了 一个劲数落大少爷“怎么不早点带回来啊 这么个宝贝 你就自己搂着呗 我们又不能委屈他了 吓死你啊” 
大少爷:…………… 平白无故受到这么多diss也是很惨了 
吃饭的气氛看似愉快 实则刀光剑影 
王爸爸感叹一句“聪聪这孩子脾气不好” 
王妈妈附和一句“好在小新懂事” 
这双簧给满分 不愧是多年感情积淀的默契 服气 
王爸爸又感叹“小新这个身份也挺敏感的 难得两个人有勇气” 
王妈妈又附和“两人也受了不少苦啊 吵吵闹闹一路多不容易” 
脑补的挺开心啊 哪里苦哪里不容易 我们自己也想知道
王爸爸高兴道“我们看的是结果 还好两个孩子没错过” 
王妈妈更高兴“可不嘛 我们就坐等领孩子吧”
………………………………… 
王爸爸问一句“小新父母工作很忙吗” 
王妈妈抢一句“方不方便过来啊” 
？？？？？？？？？？？ 聊的这么快吗 我们怎么跟不上了 
小明星味同嚼蜡 食不下咽 赶紧用眼神向大少爷求救“不让我说话 你倒是回一句啊” 
大少爷“淡定 让他们说去 别出声 逮着话头更没完” 
“别装逼了 你爹妈结束的时候是个问句” 
大少爷:……………
还好表姐出来解围“你们二老别操心了 年轻人自己有自己的想法 我们不要干预太多” 
谢谢表姐 
“人家小两口眉来眼去很久了 都迫不及待了 我们还是赶紧撤吧” 
也不是太想感谢您了 
小明星自然是被留下来夜宿 王妈妈还贴心的找他说了会知心话 类似于以后怎么打算啊 什么时候公开啊 什么时候结婚啊 要不然先怀也行啊…………… 
从厨房帮忙出来 小明星明显一副想死的样子 满脸通红 窘死的 
父母已经睡下 表姐也已经回家 先前热闹的别墅静下来 两个人去露台吹了会风 尬坐的次数多了也就习惯了 
小明星哆哆嗦嗦道“虽然有点冷 但这地方景色还不错 要不要续摊” 
大少爷去厨房拿了瓶红酒 还带了件长款外套 
小明星接过来 调侃道“让我看看富人的衣服有没有贴金” 
大少爷给他倒了一杯“你刚才吃饭没看看富人的碗筷有没有镀银” 
小明星一拍脑门“可不是嘛 失策了 明天走前偷两副” 
大少爷:…………… 
大少爷抿了一口酒“我妈跟你说什么了” 
小明星立刻垂头丧气“我选择死亡” 
大少爷笑“我是父母创业的牺牲品 他们多少对我有点愧疚 自然是很纵容 所以这个态度你也能理解吧 慢慢我会和他们解释清楚的” 
小明星:……………“你喝多了吧”
“没 我跟你说真的呢” 
“你这样一说话 我不太习惯 接不上了” 
大少爷笑“你个抖m吧 看不起你” 
小明星也笑“能拿点吃的吗 我刚才没吃饱” 
“我头一次听说续摊是续吃”虽然嫌弃着 大少爷还是跑楼下拿了点零食和点心 
小明星大快朵颐 心里美滋滋 随口问道“你们还住在一起啊”
“没有啊 我一年跟我爸妈吃饭的次数屈指可数 今年头一次 还被你赶上了” 
小明星:……………“并不是太想要这幸运” 
大少爷:……………“果然是一股泥石流 你要把握住机会 嫁进豪门啊” 
小明星夸张道:“我有病啊 贫富差距这么大 过不起你们土豪的生活” 
“你穷逼” 
“你装逼” 
哈哈哈哈哈哈哈 
夜深人静 万籁俱寂 天边一轮皎洁的弯月给夜色温柔地披上了一层银白的光辉 
小明星想 你这个大少爷和传说中的不一样 
大少爷想 你这个小明星比传说中的还要好 

一场意外
7 
从露台下来 两人回了房间 
父母在一楼 大少爷的房间在二楼 卧室的床头还备好了新的睡衣 大少爷又去二楼其他房间转了转 显然佣人只收拾了这一间 
大少爷无奈道“我去你隔壁凑合一晚 估计浴室里东西是齐全的 你收拾收拾早点睡” 
小明星回道“别那么墨迹了 就在这睡吧 你屋这沙发也赶上我家的床了” 
大少爷心想我有病啊 我有床不睡我睡沙发 随即 这个想法在对上小明星去浴室的背影时就灰飞烟灭了 
完了 我可能真的病了 
小明星从浴室出来 大少爷正躺在沙发上玩手机 抬头一看“噗 哈哈哈哈哈哈”大少爷毫不客气地笑的东倒西歪 
小明星上去踢了他一脚“不许笑” 
大少爷坐正了 还是忍不住哈哈哈哈了一通 
小明星的睡衣很不合身 估计家里没有料到对方来 一时没有准备 只好临时拿了一套大少爷的睡衣 
小明星瘦且高 穿上像短打 俨然一副捞鱼摸虾的样子 
一截白花花的小腿从空荡荡的裤管里露出来 大少爷感觉不太好 赶紧转移视线 纤细的腰身 精致的锁骨 在往上看 唇红齿白 眉清目秀 哪是个饱经风霜的渔民 分明是个丰神俊朗的翩翩佳公子 
更要命的是 刚从浴室出来 小明星的头发湿漉漉的 滴答淌水 有几滴顺着白嫩的脖颈滑过凹陷的锁骨 再没进引人遐想的胸口 
大少爷笑不出来 并且 心跳过快 头晕目眩 
小明星还不知死活 无辜又茫然道“你脸怎么突然这么红” 
大少爷身上都热了 总不能被一个没有信息素的b撩拨到发情啊 这不科学 
怪事年年有 今年特别多 
大少爷不敢抬头 赶紧推开小明星往卧室外狂奔“我去倒杯水” 
小明星本着革命友谊 一把拉住他 担心道“没有哪不舒服吧 要不要去医院” 
对方猛凑过来 大少爷更受不了了 一边往门口挪一边推他“哪都不舒服 是得去医院 那你先容我喝口救命的水去” 
小明星也不是傻子 对方热度惊人 满脸潮红 看这状态也知道怎么回事“你神经病啊 好好的没听说过谁家a发情的” 
大少爷暴躁道“罗里吧嗦 去你妈的 都怪你” 
小明星拽了拽自己这不合身的睡衣 就这副鬼样子居然能让一个a发情 
真爱…………也做不到啊 
小明星突然红了脸 拉住对方的手也像被烫着了一样 迅速缩了回来 支支吾吾道“这………这………也不能怪我啊” 
推推搡搡间 两个人已经走到了楼梯口 
大少爷看着小明星突然低头不语 害羞到白嫩的耳朵都红透 鬼使神差的停了下来 
隔了几秒 谁也没动 静悄悄的 
大少爷用手指去点小明星的手心 小明星没有躲 大少爷转而又蹭了蹭 小明星缩了缩 然后又贴了回来 大少爷笑 小明星的头更低了 连裸露在外的脖颈都带上了粉色 
大少爷一把拉住小明星的手 声音沙哑道“有人要跟你天荒地老 你要不要试试” 
小明星抬头
大少爷惨叫一声“哎呦卧槽 磕死我了 你没事抬头干什么” 惨叫完还不算 更惨的是 下巴被这么一磕 大少爷重心不稳 本能后退 后面就是楼梯边缘 小明星急忙去拉 大少爷伸手 眼看着两人都要跌下来 大少爷急忙推开了他 
然后 
咚 哐 当 
大少爷 光荣的 从楼梯上 摔  了  下  来 
小明星:………………… 


一场意外
8 
这么大动静 很难不惊动父母 大少爷恨不得找条地缝 但 实在是没有 mdzz 所以他只能躺在地上装死 
啊 我的一世英明啊 我的霸总人设啊 在遇到小明星之后彻底崩塌了 
家庭医生很快赶来 先给大少爷服了几支抑制剂 又检查了全身 除了脚踝扭伤 没有什么大碍 
王妈妈匪夷所思“你们这…………” 
大少爷吃着小明星刚刚削好的苹果 轻描淡写道“解锁新姿势 失败了” 
大少爷默默为自己的机智点了个赞 这个回答给满分 
王妈妈:……………
“这……么………豪放………啊 呵呵呵呵” 
小明星:…………… 
小明星满脸爆红 跟大少爷对口型“不要脸 噎死你” 
大少爷马上咳咳咳 咳咳咳 
小明星:………………神经病啊 你够了 
大少爷立马不咳了 
小明星:…………… 
王家父母一看这架势 说了几句关心的话就赶紧走了 自家儿子浑身散发着一股幼稚且流氓的气息 实在是不忍直视 
卧室里就剩下大少爷和小明星 顿时多了些不自在 哪有刚刚表白完就遇到这种事的 
不过 毕竟 最近出乎意料的事情实在太多了 接受这种对于两个人而言 小case just so so 
小明星坐到床边 戳了戳对方肿起的脚踝“疼吗” 
大少爷点头如捣蒜“疼疼疼 疼死了 你不给我亲亲我就要哭了” 
小明星:…………“你可别卖萌了 太吓人了 我不想试试了 感觉是个惊悚片” 
大少爷抓住对方的手“那怎么行 执子之手要与子偕老的” 
后来 小明星发现了 这也不是惊悚片 其实是个动画片 
比如 
大少爷在ins里给小明星留言:傻逼 我粉丝比你多了 
小明星:…………… 
大少爷在微博里给小明星发疯:wd官网头像全部换成小明星 
小明星:…………… 
大少爷在活动中大言不惭:我们俩身高差不多 我说的是真实的情况 有什么意见不和都是听我的 对 是这样的 
小明星:…………… 
你这样真的很小学生画风你知道吗 装逼的正确姿势你并没有get到好吗
再后来 大少爷更幼稚了 经常跑到小明星微博下面抢热评 
小明星:……………… 
你也是个有身份的人而且你工作这么忙 这样做真的合适吗 实在是太low了可以吗 
大少爷和小明星都是务实的人 一直没有公开 但是恋爱这东西想遮也遮不住 两个人在微博里和游戏里互动多了 吸了不少cp粉 
小明星发了条微博 就是给大少爷旗下的一款App做个广告 割地赔款 卖身求荣 签了一系列不平等条约 终于制止了大少爷抢热评这一脑残行为 
结果 
大少爷更加脑残的去回复热评 
……………………………小明星真的很想骂街了 
这一行为导致一众粉丝鬼哭狼嚎 新粉晕头转向被甜的不知道东南西北 老粉则抠脚式冷漠:这有什么 他经常这样 一点也不甜 
小明星看着这乱七八糟的评论和大少爷那句回复 一把推开躺在自己腿上玩手机玩的美滋滋的罪魁祸首“滚 家里你妈 领证了又怎样 这辈子别想公开了” 
大少爷:……………？？？？？？ 
啊啊啊啊啊啊 媳妇儿 你听我解释啊 我说顺口了 我不是故意的  完全是一场意外啊 


end end end啦 啦啦啦啦啦

一场意外
番外 
场景一 
小少爷最近特别喜欢一只电动小狗的玩具 简直爱不释手 去哪里都要带着 连去幼儿园也一定要带上 但是幼儿园是不允许自己带玩具的 大少爷好说歹说 小少爷一概置之不理 并且 抱紧自己的小狗不撒手 
大少爷很生气“你在这样我要打你了” 
小少爷淡定道“那你想好了 白天你不让我玩我的狗 晚上我要霸占你的狗” 
大少爷:……………… 



场景二 
小少爷和小明星一起逛商场 小少爷看上了新出的变形金刚 嚷嚷着要买 小明星当然是不给买 家里类似的已经太多了 小少爷才不听 并且 站在玩具面前不肯走 还鄙视小明星是穷癌晚期 
小明星很生气“你在这样我要打你了” 
小少爷淡定道“那你想好了 你不给我买一个 我让我爸买断货” 
小明星:…………… 




场景三 
小少爷最近特别沮丧 幼儿园新转来一位小朋友 是个人美歌甜的小萌o 得到了大家热烈的喜欢 
小少爷一直是幼儿园的中心和骄傲 现在这个头衔要保不住了 小少爷这个气呀 越看小o越不顺眼 处处与小o作对 两人两看两相厌 是幼儿园里人尽皆知的一对冤家 
终于 今天因为一点芝麻粒那么小的事动手打了起来 
然后 
小少爷就被打哭了 
小萌o不仅人美歌甜而且武力值爆表 爸爸妈妈都是跆拳道高手 
小少爷长这么大第一次受到这么大打击 哭的撕心裂肺 大少爷和小明星轮番上阵 最后也败下阵来 
小少爷不服气 转天又去约架 结果可想而知 小少爷不堪其辱要离家出走 闯荡江湖 去寻找世外高人学最厉害的武功 
小明星没辙 对大少爷撒气“你看你把你儿子惯的” 
大少爷:…………？？？？？？ 
谁惯他了 我是让他带玩具了 那你最后不也给他买玩具 了 而且 买了俩
大少爷没辙 只好硬着头皮道“等你长大了 你一定会打过他的” 说完就像开了窍 又笑眯眯强调一遍“一定能的 换个地方 你保证能弄哭他” 
小明星:？？？？？？？………………………
小少爷抽抽噎噎道“真的吗” 
大少爷赶紧点头“真的真的” 
小少爷不哭了 又去约架 当然还是败北 但小少爷底气十足道“你等着 等我长大了一定能弄哭你” 
小萌o一脚踏在椅子上 不屑一顾道“来来来 来来来 我等着呢” 
然后 
他为此付出了一辈子的代价 






真的真的end end end啦 
要番外给番外 要孩子给孩子 你们都不夸我吗????
