

一段打卡机的恩怨情仇
1
公司的打卡机坏了 不得不安装了临时打卡机 有点简陋 就是一个分不出正反的电子设备 架在两根柱子中间 一个写着进 一个写着出 与原来酷炫的打卡机相比 次的不是一点半点 
l先生每次都风风火火跑着来 踩点上班 匆匆忙忙跑出去 着急下班 虽然保安每次都似乎想叫住他 然并卵 l先生肤白貌美大长腿 轻轻松松就甩别人十条街
一个星期后 人事经理直接来到l先生所在部门的小办公室 “l是哪位 麻烦去一趟老板办公室”
l：…………！！！！！！！！
l先生虽然没有为公司做过大贡献但也没有犯过大错误啊 怎么就引起大老板的注意了呢？？？ 
l先生战战兢兢进了老板办公室 w先生正笑意盈盈地看他
“换个岗位吧 少奶奶怎么样”
l：！！！！！！！！！！！！
后来 w先生搂着l先生舒服地泡温泉 l先生刚刚被蹂躏完 腰酸背痛 w先生熟练的给他按摩揉捏 气氛非常温馨
l想了想 羞涩的问：你那时候怎么突然喜欢我了啊
w摸他软软的头发：因为上苍给了你颜值就没给你脑子啊 我是来拯救你的
l:哦 呵呵呵呵 上苍不仅没给你脑子也没给你颜值 你也没我高 你也没我腿长 你也没我…………
w急忙打断道:我从人事部经过 听见经理破口大骂 xx部门的l是哪个 这种人居然还没开除 连续一周早上九点出门 晚上五点进门 打卡机旁边的字是写着玩的吗
l：………………！！！！！！！！！！



2
人事经理敲开老板办公室的门
经理：老板 xx部门的l已经连续一周都没打卡 按照规定 无故旷工超过三天就得开除 请您签字
正说着话 l先生红着眼圈 垮着脸 揉着腰 以一种奇怪的姿势走出了休息间 看到文件
l：………………！！！！！！
l先生犹如晴天霹雳 声音委委屈屈“我这一周都来了 一天都没旷工 老板………老板最清楚了”
经理阴阳怪气道：那怎么没有打卡记录
l可怜巴巴道：…………可我真的打卡了啊
w一把摔了文件 还补了一脚：这你去问打卡机啊 问他干什么 你们人事部门不把事情搞清楚 一会我搞了你们部门啊
经理：………………！！！！！！
人事经理犹如晴天霹雳 面呈菜色 哆哆嗦嗦走出门去
l：打卡机为什么一直跟我过不去 要不咱换一个吧
w：别啊 这是媒婆
l：………………媒你妈啊 
w:不换 除非你来个骑乘
l把手搅在一块 低下头 沮丧道:可它欺负我 我不喜欢它
w:……………好吧 马上换



3
l先生还是没有打卡记录 
w先生一边吻他一边安慰“没关系 人事不敢把你怎么样”
l先生被吻得小脸红扑扑的 但内心是一个极其有原则的人 于是他硬着下身却还是既然决然道“你不给我解决刷卡的问题 我也不给你解决下面的问题” 
w：………………！！！！！！！
w先生感到绝望 但w是学霸啊 他转了转眼珠 把自己的门禁卡给了l
“你以后刷我的卡 我刷你的卡 可能你手气有问题 抓个娃娃也能百年不遇的惨也是没谁了 我们换着刷一下 我给你看看到底哪的问题”
l先生觉得这个主意不错 非常满意 于是就躺平了 然后 w先生也非常满意 默默为自己的机智点了个赞
l先生拿着w先生的卡 有了专属停车位 可以单独乘电梯 甚至公司食堂吃饺子都给备醋 更夸张的是 公司超市买包辣条都给打八折
l：………………！！！！！！
这 万恶的 资本主义 啊
l先生特意询问了一下人事经理有没有老板的打卡记录 经理点头哈腰的说有 l先生又问有没有自己的打卡记录 经理皱着眉头 一脸为难的回道“老板把你门禁卡弄丢了 现在你需要去补办一张 办理费用50元”
l:…………………！! ! !他 为什么 不 亲自 告诉我
经理战战兢兢道:老板………想保命…………已经跑路了
经理心里苦 经理没法说 
早上 老板风风火火冲进来“什么？？？？一张门禁卡你们收50 你们这是要吃人啊 我这个穷逼办不起 你们爱咋的咋的吧 等等 我算一下 外卖配送费20 就要他一条命 这个50 我天 这可是我媳妇二又二分之一的命啊 不行 我先走了 保命要紧 咱们有缘再见”
经理:…………………