How Dare You
BY zsjr


【1】
我和老王第一次见面，是在一次lol面基会上，当时我们已经互坑对方几局，是在游戏里可以张嘴傻逼闭嘴渣子的情分。
除此之外，他知道我是个名不见经传的小演员，我知道他是个可以接近的富二代，我们如同骚婆遇上脂粉客，一发不可收拾。

包厢里群魔乱舞，我坐到他身边，跟他介绍自己，“嘿，我是……”迟疑半秒，选择了游戏里的称呼，“九亿少女的梦。”
他笑，看我一眼，“我知道，林新嘛。”然后抽出根烟，点上后问我，“来一根？”

我从他手里接过烟，两只手夹着凑到他烟头处吸一口，吐出口的眼圈模糊了我本就看不太清楚的视线。虽然没话聊，配着旁边震天高的神曲串烧，倒也不觉得尴尬。
我正踌躇着挑什么话题，他一根烟已经燃到了头，我看着他把带有些许火星的烟蒂捻灭在烟灰缸里，接着听到他的声音，“不如玩个游戏？”

我点点头，“玩什么？两只小蜜蜂吗。”
“没满十八岁？”他嗤笑，“我有你没有吧，说点感情方面的。你先来。”

这个游戏有点欺负人，毕竟凭他的身家，感情方面即使是被动的经历肯定也比我丰富许多。但是玩游戏嘛，又不是为了赢。想了想说，“我被姑娘拒绝过。”
他没说话，倒了一杯酒递到我面前，“喝吧。”

我一口气喝完，找到些平衡，首富的儿子也是被人拒绝过的不是。
他又满上一小杯酒，直接递到我眼前说，“3 P过。”

我愣愣地接过来，送上一个服字，喝下去问他，“两女一男？”
他正在倒酒，一个没拿稳洒出来一些，转过头看我，“不然呢？”

我挠挠头，傻笑着夸他，“那你耐力不错。”
“没有实践没有发言权，你可以试试。”显然，他并没有被我的夸赞取悦到。

忽略这个话茬，继续游戏。可惜出师不利，输多赢少，我看着空了的四瓶XO，估摸着至少三瓶进了自己肚子。
他还气定神闲地坐在我身边继续倒酒，认真的样子仿佛在做什么了不得的事。三分之一马爹利，三分之一人头马，三分之一轩尼诗，整整好满住，多一分则溢，少一分则浅。

“再玩一局结束吧，”他手推着那杯混合慢慢移过来，狡黠的笑，“我睡过男人。”
“什么？”我想我有点醉了，或者旁边声音太吵了，抓着他的衣领把他扯过来，口至不清地问他，“你刚刚说什么？没听清，再说一遍。”

他轻轻松松把我的手掰扯下来，侧过脸对着我左边耳朵，“我说，我，睡过男人。”
痒，耳朵痒。我抓过台子上的杯子，被他一手拦下来，杯子跌落在地毯上，溅起的水滴全落在我小腿上。

他嘴角扬起一个弧度，声音不大，听得却很清楚，“你想要什么？”
看来我还是不够醉，这个时候我还是记得我为什么要来这里，我抹了把脸，告诉他，“我想和公司解约，但是……”歪了脑袋，不知道该怎么继续。

他笑笑，“我帮你解决。”
我瞪大眼。
“去你家？还是我那儿？”

【2】
我坐在副驾驶位上告诉他地址，他看起来驾轻就熟，我就有些后知后觉地紧张。等最后一个红灯的时候他打开我这边窗户，冷风呼呼得吹进来，彻底把我昏昏沉沉的脑袋灌醒。
他撑着窗檐看着我，带着笑意说出了上车后的第一句话，“给你降降温。”

“哦……刚刚喝多了。”我两手靠在脸颊上，热传递得飞快，冰凉的手指已经有了暖意。
他挑眉，“第一次？”

“怎么可能？”说完反应过来，有点丧气地说，“没错儿，第一次。”
“那可惜了，”他的眼神就跟老鸨面雏儿一样，带着轻蔑和探究，从脖颈处往下，落在下半身，“刚刚一看你，我就在想你这双腿缠在我腰上该怎么销魂。”

第一次遭遇到男人的调情，我深吸口气看向窗外，觉得自己可能需要点时间来冷却技能。
给了自己五秒调整心理状态，回过头的时候他刚好松开脚刹，迈数彪得飞快，我透过后视镜看到自己吹了半个小时的发型毁于一旦。

我吹着冷风，想着此情此景，彪豪车加帅哥，加上点音乐和一条红丝巾就完美了。于是我下了首最炫民族风调到最大音量，解开皮带抽出来往外面这么一扬，“啪”，重力原因，打到了我的脸上。
他起先看得目瞪口呆，随后笑得车椅震动。

我朝他做个鬼脸。妈妈说什么地方跌倒了，就应该在什么地方站起来！带着这种难能可贵的不服输的精神，我又这么用力一挥，阻力原因，没抓牢，眼睁睁地看着它不羁地消失在茫茫车海。
“不然把我的也解了给你？”他这么提议，我点点头说好。

他看我一眼，把车窗关上，右手伸过来揉了揉我鸡窝般的脑袋，之后伸了两根手指在我面前晃晃，“林新，这是几？”
“一！”我想了想，斩钉截铁地回答他。
他笑笑，说林新你好像醉了。

我说我没醉，他敷衍地嗯一声。
我有些惆怅，其实我真没醉，没醉才会借酒装疯。我只是突然有点后悔，后悔去那个包厢，后悔上这辆车。

十分钟左右到小区里的地下车库，他扶着我走出来等电梯，我不想与他靠得近，站直了身子，挣开他自己往里面走。
他紧跟着进来一手揽住我的腰，“别逞能了，一会儿你跌倒了，人家说我乱扔垃圾怎么办。”
我有点急，大庭广众得要是被别人看到还要不要好了。努力辩解说，“我真没醉，你不信你放开我，我给你走两步，保管不顺拐。”
他点着头按下数字18，理所应当地说，“我知道啊。”
“那你放开我呀。”
“这不行，我怕你不长记性，老想着骗我，”他侧过身环住我，“不然这样，你说一声，求求你了我的好哥哥，我就放开你。”
作为一个东北汉子，铮铮铁骨，要我这样屈服，简直是个笑话！看着楼层上跳，我的心也跟着砰砰砰，他的耳朵贴着我的胸腔，啧啧两声说，“有点快。”
没想到数字到6的时候停住，他看着我我看着他，电梯门打开一条缝，我低下头，语速飞快喊了声好哥哥，他哼笑，左手向上用力把我的头往下压埋在他脖子里，右手收紧将我的身体紧贴向他。

“砰砰”、“砰砰”，门完全打开，却没有脚步声，虚惊一场，我整个人松弛下来。
他侧过脸来在我脖子上舔了一口，轻声说，“再喊一声。”
我没有吭声。
他问，为什么这么不情愿还不推开他。我说我不敢。
他说，“我还没有给你任何经济或者其他方面的回馈，所以我们暂时还是平等的，你完全可以拒绝我。”
我有些迟疑，发声有些艰难，“可是我需要你。”

“这话好听。”他眉梢都显着得意，推我到电梯壁角，一手拨开我的衣领，在锁骨处轻咬慢捻，另一只手伸进我的套头衫，顺着肚脐往上，围着尖头处打了几个圈后捏住，或轻或重，大拇指松开，食指轻佻地拨弄，登时立成两个点，指甲盖与指腹交替挑动着，我喘着粗气，扭动着，感到下身难受地要死。
“我想在这里操你，从后面。”他舔舔我的耳垂，手伸出来，拉着我的手解开他的皮带，拉下拉链伸进他内裤里。

“叮”，我清醒过来，手触电般伸出来，结巴道，“回家吧，回家……再说。”
他耸肩，拉着拉链，跟着我出来。

找钥匙开门，没来得及开灯，就被他压在墙边上，一手脱自己裤子，一手脱我的套头衫，从门关吻到卧室，他拉开窗帘，抱着我坐到窗台上，我看向窗外，几栋居民楼错落矗立，我喘息着说到床上去。
他转过我的身体使我正面面向窗外，蜻蜓点水地吻着后背说不行，你不觉得这样更刺激吗。
“变态。”
“我既没有捆绑，也没有鞭笞，哪里变态了，”他不以为然，正好吻到股沟处，灵活的舌尖从缝隙处舔了一下，打了个弯，口齿不清地继续，“下回，在房间里摆一面大镜子，我们看着镜子做，好不好？”

我浑身战栗，他抬起头，贴着我后背伸出右手到我面前，食指碾过我的嘴唇后放进来，搅了两下又伸进来中指和无名指，口水控制不住地流出来，他拿出来往我脸颊上一抹，说，“你怎么这么色情呢。”
我回过头瞪他，他舔了下中指，又像吮奶般吸吮，“不过味道不错。”

