姓甜名文吧


旺仔和我一起走在回家的泥巴路上，我俩迎着夕阳，嘴上叼着狗尾巴草，一路惬意而又潇洒。快到家门口的时候他拽住我，“狗子，你想好选文选理了没？”
我呸一口，吐掉嚼烂的草茎，逆光四十五度深沉道，“你，听说过郭敬明吗？”

旺仔摇摇头，说没有。
我叹口气，拍拍他的肩膀，“旺仔，你实在是太土了，活脱脱一个土大款。你知道我这种文艺气质如此浓厚的男人，每天和你走在一起压力有多大吗？”

“所以呢，你选文选理？”
“文科啊，”我有点自豪，“我以后要成为郭敬明那样的画家。你呢？”

“哦，我也选文。”
“选文科干嘛，你数学成绩那么好！”

他仰起头，咧嘴笑，“换人做同桌，我怕不习惯。”
我想了想，确实，从小到大我只和这个土大款坐在一起过，害得我见到隔壁班的小茉莉光顾着面红耳赤都没有办法正常交流了，但是叫我和别人坐在一起我也是不愿意的，所以我大发慈悲地告诉他，“也成，那咱们还要坐一块儿。”

旺仔笑着眯起眼，我揉了揉他前额那搓卷毛，也跟着嘿嘿笑。
但是万万没想到，和我俩选同科的人如此之多，多到他分在了一班，而我排在了二班。旺仔看完分班名单骂了声操，然后转身就跑，我孤零零地呆在原地，心里多少是失落的。

走到操场边的小亭子里坐下来，撑着下巴坐了一会儿，远远地看到隔壁班的小茉莉跑过来，我四周看看，除了我连个足球都没有，难道是来找我的，搓搓手，站起身，左边两步右边两步地掩饰自己紧张而又激动的情绪。

小茉莉跑到我跟前的时候我觉得自己脸都快烧起来了，磕磕巴巴地喊了一声她的名字。
她咯咯地笑出声来，说，“狗子，你紧张个啥？”

我说没……没紧张……你……你找我干啥……
“找你干啥，你见到旺仔了吗？我找他找了大半个学校也没找着。”

青春期的我灵敏地嗅到了不寻常的信息，于是我拍着胸脯跟她说，“作为一个新世纪的五讲四美尤其乐于助人的新青年，有啥事儿，我帮你托个口呗。”
她抬头看我一眼，咬着唇低下头搅起校服的下摆，口气不似先前那样爽朗，说，“别告诉别人哦，帮我把这个给他。”

说完从口袋里掏出封折好的粉色信封塞到我手里，转身跟只兔子一样跑走了。
我叹口气，想着假如生活欺骗了我，不要悲伤，不要愤怒，最好的朋友和最爱的人在一起，也许是一个成熟男人的必经之路吧。

继续坐在小亭子里思考人生，旺仔来了也没注意到，猛地回神看到个大活人吓得我跌到地上。旺仔伸出手，我一用劲“不小心”也把他扯下来，不偏不倚，正好磕在我身上。
虽然我现在是个心宽体胖的壮硕小伙子，但是旺仔也不是个瘦子呀！他一条腿压在我两腿间，另一条架在我右腿上，完全没有要起来的迹象。

我皱着眉看他诡异地笑，苦口婆心地劝说他，“旺仔，胖子何苦为难胖子，不如你先起来吧。”
他一偏头，说我不起来，不能每次都是你耍赖。

作为一个内心早已不再纯洁的处男，要保持这个姿势还是有点难度的，如果两人无话那就更尴尬了。
我就告诉他，“刚刚小茉莉过来了……”

“看到了，”旺仔收起笑，一手往下从我口袋里掏出信封，看也没看撕个粉碎，盯着我的眼说，“二狗，我不准你答应她。”
我心疼地看着一地的碎纸屑，表情惊异，脑回路转得飞快。顺利接上轨后我歪歪脑袋，眼神飘忽，尽量语气自然道，“那……这个，我要考虑一下喽。”

旺仔又笑起来，两手摆正了我的脑袋问你还要考虑什么，我刚刚去给我爸打电话了，咱俩还是一个班，一个桌。
他的前言搭不着后语，我想组织几句话来反驳他。可他的一双手搁在我脸的两边，我仿佛脑短路一般，只剩一双眼咕噜咕噜地转，最后脱口也只有一个哦字。

旺仔又说，咱俩要一辈子做同桌，结婚也要摆在一张相上靠一起。
我想了想，告诉他结婚证上估计不能摆新郎和伴郎的照片。

他说外国可以的。
虽然诧异于于外国民俗之彪悍，但旺仔成绩那么好又见多识广，他说的肯定是对的。我很高兴地说，“那太好啦，咱们以后结婚就去外国结吧。”

他捏了捏我当时还胖乎乎的脸颊，说就这么说定了，不反悔。
我点点头，伸出小拇指，“拉个勾？”

他拍开我的爪子，忽然俯下身，在我们距离只有0.01公分的时候我闭上了眼，抿抿唇竟然开始思考今天早上吃的韭菜馅还有没有味儿。
扑通扑通得心脏快跳出嗓子眼时听到他一声哼笑，然后耳边响起他一贯磁性非常的声音，“哎，这碎片上写着的to：旺仔，啥意思啊？”

