富豪日常
BY zsjr


01
我叫王大勺，别问我是谁，我不会告诉你――因为对家股价狂跌，我摇身一变，又变成了首富的儿子。

很久很久以前，那时我还是个低调的网络小王，每天过着玩嫩模发段子的荒唐生活，嗯，那是一段无趣的日子，直到有一天，渣浪向我发送一封邀请――段子手的狂欢之夜。

没有一点点防备，他就那样出现。

本来想就段子手的职业化展开一番激烈的讨论，在连续接到几个投资计划之后难免有点败兴。
一人走到外面透气，看了会月亮，前脚正要走人，衣袖的一角却被人抓住。

那是一个有点沙哑的男声，“哎，哥们儿，你这是在装逼你知道吗……”
“哎我说你这人，张口就没句人话啊，装NMB啊。”
“不是不是，我问他，装逼这个人在里头不？”
“自个儿不会看。”什么眼光，你风流倜傥的王大勺就在你面前呢，我都懒得理你。

“不合适不是吗？”
黑暗里我正眼打量了一下他，好家伙，蒙头蒙面的再揣上装备跟去抢银行似的。“怎么的，寻仇还是寻情啊？”

“那不是，我们就是网友见个面。”他估计是自己都有点不好意思了，挠着头，这么高个子看起来却像一只蠢狗，他要伸个舌头我就能给他配一项圈儿。
这人太可乐了。我问他，“那你又谁啊，我一会儿也关注你一下。”

他扒拉下来他那乡村味十足的橙色围巾，露出大半张脸，笑得跟朵花一样，“我叫林新，林海雪原的林，小新的新，就是那个撅屁股唱大象大象的小新。”
懒得吐槽，顺手就搜索了一下，呦，还是个小明星，就是粉丝数有点惨淡，难怪都混到段子手这个圈了，不是，段子手都混得比他好，比如说我。

“哎你叫啥，咱们礼尚往来，我手机在车上，回去我就关注你。”
“我姓王。”
“壮士敢不敢报全了姓名？”
“自个儿不会看。”

他撇撇嘴，想了一会儿，又端了张笑脸凑近了说，“哎，哥，等我以后红了你可千万照顾照顾我。”
看这狗腿样，估计是明白过来我谁了，哼，就想占我便宜。想着再说吧，做商人的，自然要以利益最大化为主要目的，萍水相逢的，照顾不照顾言之尚早。

“老王，”他手臂一弯，搭在我肩上，“你可比我想象中要英俊潇洒得多啦。”
“我觉得我头像挺写实的呀。”
“谦虚了不是。”
……

“不过吧，老王，我觉得老扒这个扒那个的，不太好，有点缺德。”他说这话的时候神情有点严肃，跟我真干了什么伤天害理的事一样。
“你懂个屁。”我放着好好的炫酷少爷不当，可是天天为了祖国富强民主公平正义贡献自己的绵薄之力。

“那好吧，”他像是妥协了，“不过你以后要是想扒我的皮，一定要手下留情啊。”
我翻翻白眼，想那我可真是闲的。

“哎，逼哥，我在这儿呢……”
瞧这没出息的样儿！我看了眼往这儿走的人，伸手拍拍他的肩，“哎，我先走了啊。”

也就是听力太好，才听到这段侮辱我智商的对话。
“行啊狗子，王大勺都搭上了。”
“啥？”
“首富的儿子别告诉我你不知道。”
“卧槽！你TM在逗我？那不是扒皮王嘛！”

02
从那天起，林狗就算是赖上了。
他给我发的第一条私信是这样的：大葱，你竟然没有拉黑我

我的手有点痒，他第二条信息已经进来：哈哈哈哈哈手误
我高冷地回了他一个笑脸，对，就是这样的

我没想到这激起了他的谈兴！

蠢狗：大勺你长得还挺平易近人哒
呵呵呵，你懂个屁。我这是仁慈的内心造就了仁慈的外表，你就偷乐吧你。另外，一大男人卖萌，耻不耻！于是我高冷地回了他一个再见，对，就是这样哒！

回完我就把手机一扔，不管他再说什么，我都是不会再理会的，就是一个这么有性格的少年！
但是除了一堆乱七八糟的求操，竟然对话框再没有后续，这让我委实有点没面子。

洗完澡，状似无意地抓起手机，骂了一声操。提示音响起来，我抓抓耳朵，哼了一声，划开界面。
蠢狗：刚刚兄弟喊我去撸一局，再见啦大葱
蠢狗：哈哈哈哈哈手误

个屁！
我逗他：你这是被小学生削了？
蠢狗：瞎说了，我可是技术流233你怎么知道的……
我哈哈哈：瞧着你这长相就是副被虐的样儿啊
蠢狗：也是，您那就是一副扑面而来的王霸之气，虐谁也虐不到您头上啊

我回了他一个高冷的笑脸。
蠢狗：你也玩儿这个？

我嗤之以鼻，一小学生玩儿的游戏，我瞅着像是这么不上档次的人吗。
于是我回他：哪天一起，哥哥carry你
蠢狗：oba，带我超神带我飞！
你说我怎么就讨厌不起来这人这副狗腿样子呢！

――

两个星期之后蠢狗来找我，问我今晚有没有空开黑。当时我的臂弯里有两个嫩模，手机还是其中一个划开的通话界面。你说我有没有空。
我从嫩模手里接过手机，问他，“几点？”

“随你啊，”蠢狗的声音温温润润的，一个软萌的糙汉子，大概是我觉得比较精确的概括。“我刚收工，到明天晚上才有我的戏。”
“那你来我家吧，我再叫上几个人一起组个局。”
“66666，正愁晚上没地儿吃饭！”

挂了电话，嫩模还在呢，我想了想，问，“会做饭不？”
两人对望一眼，心虚着呢，“不太会……”
“知道什么叫内外兼修不，我都准备进入你们的阴道走进你们的心了，还不兴你们走进我的食道掌控我的胃呀？”

俩人咯咯笑，说大勺您可真幽默。
“别贫，都饭点了不饿得慌，走，哥哥带你们飞。”

吃好喝好，再点了份外卖送到家里，打发了嫩模，开车回家。
外卖效率还挺高，刚到小区门口，后脚就跟着来了，我自个儿拎着回去。

刚出电梯，就看到家门口地上蹲着个黑影，腾地站起来，得，还是那条乡土气息十足的橙色围巾。
他从我手里接过去食盒，嘟囔道，“我都快饿死了。”

嗯，我表示同意，我也饿了。

03
蠢狗扒拉扒拉大半碗饭就下去了，他问我，“哎，你怎么不吃呢？”
“看你这吃相我就饱了，”我把他摆在我面前的荤菜往他那儿移过去，“你们剧组经费是不是特紧张啊？”

“你要赞助？”他抬起头来，口齿不清地继续，“要求不高，每餐加一个鸡腿就成。”
“是不是上面还得写上感谢林新同志呀？”
他朝我眨眨眼，“怎么就这么懂事呢？”

我就是受资本主义影响过甚，一颗绅士的心无处安放，所以才没管住自己的爪，抽出两张纸巾擦掉他左边嘴角上的饭粒。
他冲我傻笑，接着凑过来右半边脸，“这边儿也擦擦呗。”

我隔着纸巾使劲蹭了两下，想着他的神经大概有钢筋那么粗。

“吃饱啦，”他拍了拍肚皮，看着桌面一片狼藉说，“老王，我们玩个游戏吧。”
“恩？”
“石头剪刀布，谁输了谁收拾。”
“不用，明天有阿姨过来收。”

他点点头，静默了两分钟，腾地站起来，表情很痛苦，“不行，虽然我不是处女座，但是我还是受不了桌子乱成这样。”
我也站起来，从厨房里取了件围兜挂在他脖子上，“好好干，虽然不能给你什么实质性的帮助，但是我得替阿姨感谢你的无偿奉献，在勤劳善良的道德碑上刻上你的名字。”

蠢狗干起活儿来的时候安安静静的，我坐在沙发上看他，大喵坐在我腿上看他，偶尔他也往我们这里看，说，“老王，你再不起来动动就跟你们家大喵一样肥了，不骗你。”
“大喵，凶他！”
“喵！”

等他干好活，我和大喵都有点困，他的声音由远及近，“哎我说你们家阿姨还有颗少女心啊，那围兜上粉红的小爱心一颗儿一颗儿的呀。”
“那哪是我们家阿姨的。”

“啧，嫂子吧？”
“那你可喊不过来，”我抱着大喵移到它窝里，放下来的时候手还有点酸，轻轻地说，“围兜play懂不懂？”

他也跟过来，蹲在旁边看大喵，脸颊红红地，“你在你闺女面前说这个，太不道德了……”
我凑近他耳朵边，“她睡着了，听不到。”这下好，耳朵根都快滴出血来了。

――

我俩站在阳台上，他问我，“不是说好的组局开黑吗，怎么就咱们俩？”
“被放鸽子了呗。”
“那你人缘也忒差了。”
“就是，”我点点头，“不然你陪陪我喝会酒，消消愁？”

“那我要喝那个最近风头劲劲的RIO鸡尾酒。”
“你怎么不要两瓶二锅头呢？”
“那个度数高，”他继续说，“我不是怕自个儿喝高了，把持不住自己，对你做出些不人道的事儿嘛。”

打开冰箱，拣了俩花花绿绿的瓶子出去。
蠢狗显然不太满意，“你说你人缘怎么这么差呢，这么多钱还给我整一山寨的喝，这真不能在一起做朋友了，你这人不真诚。”
我想起来热门评论里的一句话：我就静静地看着你装逼，不说话。

04
人说华语娱乐圈酒量最差的人都去演何以笙萧默了，我看未必，这不，我家阳台上还躺了一个呢。哦，打住，我忘了他是混华语段子手圈的。

“小新？”他没反应，我蹲下身把他手里的瓶子抽出来――然后往他头上敲了敲，“狗子？”
“汪！”
……

连拖带拽，总算把他整到了床上。他侧身躺着，安静地蜷缩在蚕丝被里，露出的侧脸上还透着可疑的潮红。没错，这都是我想象出来的。
现实中的蠢狗四仰八岔地占了我大半长床，轰隆隆的呼噜声加个扩音器那就能让隔壁来告我扰民。两颊上的火烧云以风卷残云之势向全身蔓延，搁一生鸡蛋加俩火腿肠明儿早饭都有着落了。

活生生累成一只狗的我仰倒在床边上想：总说我爱吐槽，丫这搁你们床上你们能不闹心呀。
等我洗完澡出来，通身就一字儿爽的时候，才发现：世界还是那么美好，床上的狗子还是那么的，让我充满了蹂躏的欲望。

我喊了几声狗子，又唱了几句狗妹狗妹，漂亮的妹妹。
我这人从小发散思维就比较厉害，比如说这会儿，听着他的呼噜声，我就想起来以前老爱给我们普及生活常识的老教授。

他说，打呼噜，说学术点儿，叫睡眠呼吸暂停综合症。我就思考呀，这呼吸暂停的当口大了，那不得缺氧吗，缺氧该多痛苦呀，总得做点儿什么把他从这种痛苦的深渊里解救出来吧。

没有迟疑地，我舔了舔他的嘴唇。在梦里描绘了无数次的唇形，和他性格一样，软得想让我咬几口。
然后我就这么做了。

他呻吟出声，迷蒙的双眼睁开，又闭上，再睁开，口齿不清地呢喃，“卧槽，TM活见鬼了…”说完舔了一下下唇，青葱般的指头又揉上去，鬼斧神差似的，我抓起来他的指头吮了吮。
他跟触电一样收回去，嘴里嘟囔着，“别闹。”

“呦呦我不闹，煎饼果子来一套。”人不能太有文化，给出了上句就想对下句，以至于活生生把一场香艳戏写成了段子手的华山论贱。
我吻了吻狗子，拍了拍他的狗脑袋，顺了顺他的狗毛，在他左边耳边说，“狗子，晚安。”又在他右边耳朵说，“狗子，我爱你。”

――

第二天早上起来的时候蠢狗已经不在了，我看着身下皱巴巴的床单，竟然产生了一种被人白嫖的苍凉感。
打开手机里昨晚给狗子拍的照片，自暴自弃地撸起了管。

“哦…哦…哦…”就在我快早登人生极乐的时候――房门开了，狗子围着昨晚的围裙跟个狐狸一样谄媚：“老王，吃……早饭了。”
吐完后面那三字儿，他看着我，我看着他，然后把目光转向了瞬间爆发疲软的二哥，子孙遍地撒。哦，对不住，大哥委屈您嘞！

――

感谢说我萌的姑娘:D
感谢所有不嫌弃我写的肉的姑娘……
其实到后面之前写的是这样的，感觉违反了欢快的总基调，就改了，你们看喜欢哪个我就顺着哪个往后写吧(#F′)


我吻了吻狗子，拍了拍他的狗脑袋，在他耳边告诉他，“狗子，我喜欢你。还有，别装了，我知道你清醒了。”

如果不是喝了酒，我想这会儿他的脸还是会这样红。
他的目光游移，最后吞吞吐吐地说，“老王……我是直的，笔直笔直的。我喜欢天心那一挂的。”

“天心是谁？”我问他。
“哦，一个台湾女演员，”他又说，“这不是重点，重点是她是个女的。”
“你就因为我没胸所以你不喜欢我？”
“我喜欢你，但那不是兄弟情吗？”

“你他妈跟刚认识不满一个月的人掏心掏肺啊？我要不姓王你他妈赶着拍戏还要来跟我开黑？你又想占着我的光还不想付出点什么，你知道古话这叫什么吗？当婊子，还想立牌坊。”一口气说完，口有点渴。
对准他的嘴巴我就大胆啃上去了，混着酒香和血腥气，我觉得我们就像两头愤怒的狮子。

我把他皮带抽出来绑住他的手腕，压过他的头顶，另一只手往下走脱下碍事的裤子和内裤，捏着他的子孙根看着他血红的眼，“说你爱我。”

05
“天哪老王，连你都还过着每天早晨自己撸管丰衣足食的日子，这真是个看脸的世界。”
“你懂个屁，朕这叫与民同乐，深入基层，体验底层人民生活，”我抽出两张纸来擦手，看他还没走，扔了纸头问他，“能给我解释解释，你TM不过来给哥哥更衣就算了，还杵在那儿跟只哈巴狗似的乐呵啥吗？”

他朝我眨眨眼，再眨眨眼，“因为我有脸啊。”
我抄起枕头就往门口扔过去。

我拨了拨二哥，蔫蔫的，我有点可怜他。毕竟打他记事起，除了嫩模和我的手，再没和别的哥们儿打过照面。
第一次见他以后的长期小伙伴，还被吓成了霜打过的茄子。

带着这份惆怅，我冲完凉，裹了个浴巾出门。
蠢狗还在厨房里忙活，围裙带子在后面打成了一个蝴蝶结。大喵缩在他脚边，小口小口矜持地舔着碗里的牛奶。我竟然从这个一大早就骂我丑的男人身上感受到了幸福感，简直见鬼。

我在心里亲了亲蠢狗，然后坐到桌子边上敲碗等早饭。
一盘儿煎蛋摆在我面前，我抬头想要夸夸他，话还没说出口，就看着他捂着眼退后几步，“老王你缺德！身材差成这样还要出来秀，你考虑过围观者的心情吗？”

我捏了捏腰间二两肉，想着爱是克制这句话确实有点意思，我要没有点惊人的克制力，能忍着不把他办得下不了床？还能听他在这儿瞎比比。

――

吃完早饭我们有点无聊，并排躺在沙发上看了会动物世界。在我琢磨着要不要邀请他陪我探索人类的繁衍过程――观摩一场富有激情的岛国动作片时，他板正了我的脸问我，“老王，你愿意配合我做点事儿吗？”
卧槽，爱情来得太快就像龙卷风呀。我矜持地点点头，“你说。”

“反正闲着也是闲着，我们来对会儿台词吧！”然后他就真从他那小破包里拿出了俩本子，这不免让我怀疑他是不是有预谋地胁迫。
他抓着我的手把台词本儿塞进去，然后说，“我先给你说说这个大概剧情吧，就是有一个姑娘……”

“她有一些任性，还有一些嚣张是吗？”我打断他，“你就直接告诉我打哪页那句话开始，然后我配哪个角色就成。”
他又开始朝我眨眼了这只蠢狗，“你配女主吧。”

“不行，你配女主我配你还有的商量。”
“不行，这样到了片场我顺口就把女演员的戏份演全了人家当我变态呢。”

“你要想啊，你这是可是在给剧组创收呢，一人配俩角儿，一份盒饭两样工，这以后导演不得排着队找你吗。”
“老王你到底还配不配合我工作了！”

“好吧，”我认输，“我给你配那个八哥的戏份吧，我看你俩互动还挺多的。”
他勉强同意，但是很快我们就表演形式又展开了激烈的讨论。

我说，“剧本上写你看到我没死，喊出的那句八哥要表现出失而复得欣喜若狂又愤怒的复杂的情感过程，来，你再喊我一声八哥试试。”
他觉得我说得挺有道理，于是饱含深情地来了一次。嗯，舒爽，重新来。

喊了第八次八哥之后他说，“这得需要多方面的配合，对手给戏，还有服装啊背景什么的，我们就是简单练练，给个面子，跳过去成不成？”

“既然你都诚心诚意地发问了，那我就大大方方的告诉你，不行呀你来咬我呀r〔sεt〕q”

06
由于在对台词这件事上我们产生了重大分歧，所以我们一致通过了继续观看动物世界的艰难决定。
本来以为安生了吧，可理想总是如此丰满，现实总是这样骨感，蠢狗的心思就跟女人变脸一样说风就是雨，电闪雷鸣噼里啪啦得让我措手不及。

在我们各自坐在沙发一角，cosplay两具尸体半小时之后，啪嗒我去电视屏幕突然就这么没了画面。
“唉，停电啦？”我问。

“我关的，”蠢狗镇定自若地回答我，“老王，我觉得跟你在一起太没意思了！”
所以要和我分手是吗？别逗了我们还没开始好吗。我懒洋洋地哦一声，转了个身，把脸埋进沙发里，屁股对着他。

“啪”一声，蠢狗凑过来，一张长脸越过我的肩膀，我估摸着要不是我瞳孔也不小，肯定装不下他这张脸。

“老王老王，生命的意义在于运动，浪费自己的时间等于慢性自杀，浪费别人的时间那就是谋财害命这话你听过吗？”
我摸了摸屁股，那触感实在得不像话，跟TM过电一样刺激。要不是老子穿了层裤子护体，估计得看见一红手印。

“嘿，我看这么下去，你该准备上房揭瓦了吧，要不要我给你准备扶梯呀。你妈跟你说过你有多动症吗？现代科学如此昌明，医学技术日新月异的，有病就该早点治知道不？”
他扁扁嘴，眉头皱成一个川字，我有一种强烈的预感，他下一秒就要跟我说老王我不跟你玩了！

算了，我叹口气，谁叫他傻我瞎。我拍拍他的肩膀，老司机的口气跟他说，“别生气啦，我这不是劝你别放弃治疗嘛，又不是没有救了。”
他噗嗤一声笑出来，“老王你混蛋，有你这样的吗。”

“还真被你说着了，全球限量，就只有你眼前这一位，赶紧的装口袋里收着吧。”
“不要脸了啊。”

“行了，收拾收拾，咱们先出去吃饭，下午一起去看个电影吧。”唉，本来想说咱俩一起去射个箭吧，口一快变成了咱俩一起去射个精吧。
在他笑趴在地上爬不起来我踢了两脚后，放弃了这个高雅的活动。

――

对面就是WD，我俩出门直走，进了电梯，他就开始对着摄像头裹那条橙红色围巾了。
“你就不能跟人家学学戴个墨镜整个鸭舌帽什么的，这么跟我走一块儿，别人还以为我这审美档次一下从满格电就进入省电模式了呢。”

“墨镜吧，贵得买不起，便宜得吧，被人看出来还尴尬。我看这个就挺好，纯天然，要的就是这种朴实的感觉。”
听着心酸又实在，我是心疼又乐呵。“别往自个儿脸上贴金了，你那就是村。”
“你奏凯你奏凯，你谁啊我认识你吗？”

进了放映厅，蠢狗终于把围巾摘下来，我俩找了个中间位置坐下，我两眼看着屏幕上的广告，他突然凑过来小声说，“卧槽，这辈子第一次包场看电影，太他妈爽了，老王real NB！”
“我以为你瞎呢，你也知道整个厅就咱俩？那你TM说话还跟做贼一样干嘛。”搞得我耳朵根烫烫的。

07
进来之前，我们站在滚动屏前面，研究了一会儿正在上映的片子。他有点失望地说没啥喜欢的，我就说你想看啥，哥给你放。
他说：“哇哦，还可以自己选的吗，你怎么这么厉害王哥哥。”

我睥他一眼，有点得意，“别人不行，但是跟着哥，总要让你认识一下土豪两个字怎么写的。”【警察叔叔就是这个人！生日加情人节他连一百块钱都不给我！】
“那我要看情癫大圣。”包裹严实的一张脸就露出来一双眼，眨巴眨巴的，两把睫毛跟细毛刷子似的往我心头挠。

“那是什么鬼？”
“你竟然没有看过情癫大圣？”他不敢置信地看着我，随即一副了然的表情，“也难怪，这是我们90后的回忆，你不懂。”

“你这年龄是一天一个变数啊，昨儿不是还说你和TFboys是一辈儿的嘛。”
“我什么时候说的。”他不以为然。

“喝醉了非要跑到楼下跳最炫民族风老子拦也拦不住的时候。”
“瞎说，那我还记得你趁我喝醉的时候扒着我脸啃呢，”他倾了下身，扒下围巾露出来嘴巴，“你看看你看看，这儿都咬破皮儿了。人证物证俱在，不能不负责吧。”

我点点头，说，嗯，确实该负责。
他咧嘴笑，随即又把围巾扯上，一蹦一跳地跑去买了桶爆米花回来，说老王奖励你！在打嘴炮的时候礼让小鲜肉，是一种多么高尚的品德啊！

我拍拍他的脑袋说，“走你，老腊肉！”

――

我一直觉得林新身体里住着一个少女，并且少女人格总是以绝倒性优势战胜他所想象的爷们儿的人格。
就像现在这样，借着微弱的荧幕灯光，我侧过脸，看到他一双红着的双眼。

我默默拿出一包纸，抽出来一张递过去。
他醒完鼻涕，横过来一只手，带着鼻音说，“不够……”

我打开那只没洗过的手，一边折面纸一边跟他说，狗子，你把脸侧过来。
他歪着身子横着伸长了脖子还真就给老子一张侧脸，我一手拽住他这边耳朵把脸板正，然后给他擦眼泪。

我记得当时电影放到末尾，唐三藏去天庭救岳美艳，那是一段很煽动人的画面。唐三藏被打倒，爬起来，接着被打倒，又爬起来。
任何事情有对比，就有冲击，才会带来后续的情感变化。不该动情的人动了情，那就要感天动地。大话西游里的孙悟空如此，情癫大圣里的唐三藏也如是。

所以狗子的眼泪刷刷刷跟不要钱似的掉，我的手指有点凉，碰到他温软的皮肤，心神有点荡漾。
我说瞧你这点儿出息，一会儿给你弄点冰敷敷，别一会儿出去人以为哥哥我饥不择食强/奸未成年少女。

他说你才少女呢，你全家都少女。哎你怎么都没点儿感动的情绪呢，你给我说说观感呗。
我说对不起，爷不接受采访。

他嘟嘟嘴，摇摇头。
嘿，我还真受不了这个，想了想，就说编剧想象力还挺不错的。

他说，你无情你冷酷。
我说，嗯，你无理取闹！

他哼一声，撇过头。
我觉得我作为一个霸道总裁，这段日子过得确实有点憋屈。所以我伸手捏着他的下巴把他脸转回来，说，狗子，有件事我想做很久了。

他笑着看着我，说，老老老老王，我我我……我卖卖卖……卖艺不卖卖卖……卖身的啊啊啊……
我邪魅一笑，【我一直想写这个词终于写上啦哈哈哈哈】说你喊吧，喊破喉咙也没人来救你，彪个高音还能增加情趣。

直到我真亲上他的嘴，看见他瞬间增大的眼，咬了下他的下唇说，这个印儿真是我咬的，你不是要我负责吗，以身相许够不够？


