我家少爷
BY zsjr

〔1〕
我家少爷年方二八，紫禁城里头，除了宫里头那位，吃喝玩乐这茬子事儿，他认第二，恐怕没人拔得起这个头筹。
你问我家少爷姓甚名谁，只稍说王老爷家公子，有人就嘻嘻笑了，你家三少爷怕是又闯祸了吧。

唉，这世上除了我和老夫人，好像也没谁拿个正眼看我家少爷了。老夫人尚可以打他骂他，我就只能跟在旁边叹叹气，谁叫我只是个小跟班，惹恼了他，他又要说出皇帝不急太监急的混账话。

我侍奉少爷，掰着指头数数，也有八年了。
这事要从我六岁那年说起，那时候家里头实在穷得揭不开锅，母亲就寻了门路，把我卖进了王府。

嬷嬷带着领进门，走过长廊，就看见院子里有一个粉雕玉琢的男娃娃，手里拿着根狗尾巴草，眼睛滴溜溜地盯着地上的蛐蛐。
田地里长大的我一眼就看出来他那只也就是看着壮实点，怎么也斗不过对面那只动作利索、猴精猴精的小蛐蛐。

“你笑什么？”这是我家少爷和我说的第一句话，还伴随着一记眼刀，很是吓人。
嬷嬷闻声瞪我一眼，我赶忙低下头去。“三少爷，这是府里新买回来的娃娃，还没来得及上规矩，您千万别跟他一般见识。”

嬷嬷的口气就跟娘亲同她说话时一样，虽然我年纪不大，但我知道，这种卑微的带着讨好的，就是有求于人的样子。

我记得娘亲跟我说，你进了王家，好歹可以吃饱穿暖，多的不要想，做好自己的事，要是主人家赶你，你就跪下来求他。
我扑通一声跪下来，一边磕头一边说，“少爷我错了。”

不敢正眼看他，就借着余光观察，烫着滚金绣线的缎面儿小鞋一点点靠近，直到跟前，那毛茸茸的狗尾巴草伸过来抵着我的下巴，“抬起头来说话。”

像是不问出答案誓不罢休似的，“刚刚你笑什么？”末了又添一句，“说实话。”
你就是给我时间编，我也是编不出谎话的，只好慢吞吞地一边看他的脸色一边往下讲。也不是大事，不过嘲笑他家蛐蛐技不如人而已。

我说完他就笑了，“那你说说我这蛐蛐还有没有得救？”
“有救有救，先天条件摆在这儿呢。”我咧着嘴拍马屁。

“那就放在你那儿养吧。”他把蛐蛐装进竹筒里，走到我跟前，我双手捧着接过来，双眼对上他的那双眸子，里头仿佛闪着光，“养不好我可找你。”
等他走远了，嬷嬷才让我起来，膝盖犯酸，可真疼。

嬷嬷说，你小子倒是能耐，刚入府就给自己谋了份三少爷的差。
我娘说了，嘴要甜，上头人说话了，那就要拣好听的回，于是我傻呵呵地说，“是嬷嬷教得好。”

嬷嬷笑笑，七万八绕的，把我领到一个院子里。她说，“跨进这个门儿，你也归不着我管了，自求多福吧。”
我抱着竹筒，没琢磨过来意思，嬷嬷已经抬脚要走人，我忙拉住她的袖子，“嬷嬷，今晚我住哪儿呀？”

“进去就有人给你安排了，”她把我的手指掰扯下来，“以后呀，你好好侍奉三少爷，少说话，多做事，吃不了亏。”
我点点头，这些话娘亲早与我耳提面命多次。
“进去吧。”

――

进了院子门，七八双眼睛聚到我身上，还有各式各样的小玩意儿，水里游的天上飞的，应有尽有。
“新来的，报上姓名！”我一路走一路看，稍不留神就被这只鹦鹉吓得跌到地上，竹筒也跌了出去。

一群哄笑声里，我拍拍屁股爬起来，赶忙四下里看看竹筒滚到了哪里，嘿，看见了，我三步做两步地跑过去，一只手却先我一步把它捡起来。
我抬起头，“少爷……”

“你就是这么照顾的？”他把竹筒捏在手里把玩，我觉得自己就像那个竹筒一样，被他捏在手心里玩。
但是娘说了，不犯错是最好，犯了错也不打紧，认错态度要好，这是最重要的。于是我立马扑通一声又跪下，“少爷我错了……”
“稀奇，你是不是就会下跪这一招？”少爷蹲下身子，“你再跟我说说，你怎么错了。”

“我不该被鹦鹉吓住，跌个屁滚尿流不说，还没护住少爷的宝贝。”
“你这是在怪我家鹦鹉？”

我哪敢说是，只说是自己没用。
“你这表情可是一脸委屈，”他伸手勾住我的下巴，像是要仔细端详我的脸。“它怎么吓你了？”
“没啥，就是突然喊了声＇新来的，报上姓名。＇奴才没见过这么通灵性的鸟，就被吓住了。”

“嗯，”他笑，“那你回答它没有？”
“没……还没……”

“唔，你叫什么？”
“……林狗剩。”我娘说了，名字取得贱，好养活。

〔2〕
我就在院子里住下来，隔壁床铺的是个遛鸟的，叫赵宝玉。宝玉比我年长几岁，一听说我也是家里头穷被卖进来的，立马认下了我这个小弟。
宝玉话多，尤其在睡前，总爱讲些王府的八卦。他比我来早几个月，知道的东西自然比我多，我每每都要竖起耳朵听。

他说少爷这院子里养的人虽然多，但并不常来，哪天想起来就派人过来领人过去，跟皇帝招幸似的。
我那会儿年纪小，问他招幸啥意思。

他也闹红了脸，结结巴巴地说就是皇帝同女人困觉，小孩子家家的别问这么多。
我奇怪了，忍不住问那少爷也同咱们困觉吗？他不嫌挤得慌吗……

宝玉笑，捏着我的鼻子说小屁孩等你长大你就知道了。
我吐吐舌头，转了个身。说来也奇怪，那晚第一次梦见少爷，梦见他听见我名字时的样子，我想那时候的他一定很开心。

不知不觉，日子就这么过去了，来得时候还是三伏的天，这会儿已经接近年关。不过这五六个月，倒是一次没见着少爷。

我数数枕头下面攒下来的例钱，想着今晚告个假，给娘亲送过去。
管事的嘱咐我早点回来，明儿一早就要见人。接着大手一挥，说去吧。（皮卡丘）

我喜滋滋地掂着钱袋子往后门口走，没曾想在那里看见了少爷。顿住脚步，不知道该不该继续往前走。
他似乎也看见我，朝我这里招招手。我四周看一圈，确定没别的人，赶忙小步跑过去。

“这是准备干嘛去呀？”少爷倚着门框，绛红色的袍子穿在他身上，既不女气，也不俗气，非要说，就是股痞气，一种舍我其谁的魄气。
我低下来头，回道，“过年了，给家里头送钱。”

“还挺孝顺，”少爷说，“不过你这低头的毛病得改改。挺精神一人，怎么见了我就蔫儿了呢。”
我不知道说啥，在少爷面前，我好像还有点嘴笨。

他又让我抬头，我赶紧抬头。眯着眼又是一番打量，忽然笑了，“我说看着眼熟，你不就是那个……狗剩？嘿，府里还真是个养人的地儿，再过段日子见你恐怕都认不出来了。”
这倒是真的，脸皮白了也不糙了，身子都壮实不少。这么大个拍马屁的机会，我赶忙说这都得多谢少爷。

谢我干什么。他眉头一挑，那股子痞气真是浑然天成。
我嘴张开，又闭上。因为我想起来蛐蛐早死了，这会儿挑起这个话头不是傻嘛。

他笑笑，说看着挺老实的，肚子里坏水儿也不少。既然你说要谢我，那就给你一个报恩的机会。少爷这会儿赶着出门，晚上给我守个门等爷回来。
我还得给家里送钱呢。我小声嘀咕一句。
那就等爷回来再去送，耽误不了您。说完他丢给我一把钥匙。

我哪担得起您这个字，说我就是怕您大半夜的不安全，我送送您。
少爷扫我一眼，撩了袍子踏出门去。

――

晚上管事的来锁门，我躲到边上草堆里，黑灯瞎火的伸手看不见五指，他哼着荒腔走板的调，踱着步子往里头回了。
这才又出来，抬头看看天，月朗星稀，低头摸摸肚子，走得时候没到饭点，到了饭点怕被管事的撞上也没敢去，这会儿饿得也没什么知觉了。

夜里头越来越冷，三更之后竟然下起雪来。我哆哆嗦嗦地裹紧了身上的棉衣，祈祷着少爷快回来吧少爷，又想应该快回来了吧。
可这雪越下越大，地上的雪都铺上薄薄一层，那敲门声也没响起。

我抓着钥匙感觉迷迷糊糊的，眼前的白不似白似的，就这么倒下去。
我醒过来的时候，发现自己躺在张大床上，实在太大啦，都快赶上我的床两倍大。少爷坐在我床头边，手里还端着个碗。

我愣愣地喊了声少爷，思绪却飘远了，想着要是在这张床上困觉，倒也，确实，不觉得挤嘛。
他嗯一声，舀了一勺递到我嘴边。说先喝药。

我咽下去，小声说少爷我自己来吧。他把碗放在我手上，脱了鞋坐上床，脚伸进被子里，踏在我肚子上，一个哆嗦，差点没拿住碗。
他看着我把药喝完，说也不像个傻子呀，雪那么大你不会回自己屋里头？

“不是您吩咐的吗，您说等您回来，我想着再等一会儿您就会回来呢。我都等您那么久了，万一我前脚走您后脚回来，那您在外头不也遭罪吗。”到时候不还是我倒霉。我把最后一句吞肚子里，眼巴巴地看着他。
“净会拣好听的说，”那双脚在我肚子上按了按，“不过爷喜欢听。”

我嘻嘻笑。
他说你以后贴身伺候吧，小狗剩儿。

〔3〕
少爷说得亏我年纪还不算大，这会儿开蒙也算不得迟，硬要拉着我一块儿跟府里的先生学写字。
我家三代种地，真就没出过一个文化人，心里想着少爷真是好人，迈开步子喜滋滋地跟着他去找先生。

先生脾气大，看了我俩，歪了个身子，侧对着我们。
少爷鞠一躬，我赶忙跟着鞠一躬，他说，“莫老，您不是看不上我这样的学生，今儿我给您带来个懂事的。”

说罢眼睛往我这儿一斜，“剩儿，叫先生。”
我看一眼吹胡子瞪眼的老先生，又看一眼少爷，走上前正对着先生又鞠一躬，“先生您消消气！”先生哼一声，直接背过身去，我眨眨眼，看向少爷。

少爷笑，说剩儿，老先生不想收你，你快使出你看家本领来。
我想了想，扑通一声跪下来，说先生您就收下我吧，下辈子给您做牛做马！

先生说，“算盘儿打得精妙，这辈子恩惠非要赊到下辈子报。”眼角瞥到少爷，补上一句，“一丘之貉。”
我没来得及问一丘之貉啥意思，就被少爷使唤着给先生敬了杯茶，喊了声师傅。如此，算是拜师成功。

――

我基础不行，少爷在他书桌边又给我加了张小桌子，让我得了空就自己练。他说莫老的门可是别人挤破头也进不去的，你要惜福。
我点点头，告诉他，“师傅说您要是再不去上课他就再不认您这个徒弟了。”说罢低下头，一边摹字一边小声嘀咕，您也要惜福。

他逗着新买回来的波斯猫，头也不抬地说告诉他这招儿没用，爷我不稀罕。
我撇撇嘴，继续练字。

“知道为什么爷不去上课都比你这狗爬的字写得好吗？”
耳后凉飕飕轻飘飘地吐出这么一句话，我一惊，手没掌握好力道，纸上登时冒出个大圆点还以迅雷不及掩耳之势向四周扩散。我赶忙往底下翻，还好还好，就废了一张。

这时才想到少爷，转过头，正好又对上那双眼。他手撑着桌子，歪着脑袋，嘴角挂着抹若有似无的笑意，声音轻轻的，“知道为什么吗？”
我有些痴了，磕磕巴巴地也不知道他在问什么。

他索性坐上桌子，捏着我的脸说，“因为你笨。”
如果非要让我说出少爷哪点儿不好，那就是他总是说我笨。等我再长大一些的时候，他又总喜欢说我丑。以至于我在很长一段时间都不太敢照镜子，怕丑到自己。

这个情况一直到我十二岁那年才有所改善，这件事我要感谢赵宝玉。
虽然我后来撞大运跟了少爷，但我和宝玉的情分一直没落下，逢年过节的，还要送点礼物意思意思。

记得那是个大热天儿，屋里有冰，比外头凉爽不少。少爷躺在榻上，我蹲坐在小板凳上给他扇扇子。
大门突然开了条缝，宝玉伸了只手进来招呼我出去。

我想着宝玉实在太没规矩了，不过也是少爷太放任了，看看少爷，眯着眼哼着调，真糟心。
他从我手里抓过扇子，说去吧，一会儿我找你你别不在就行。

我答应一声，出了门。
宝玉看起来是要和我长谈，他一手拉着我的手臂走到院里的假山边。他挠挠头，说，“小老弟，哥哥家里的情况你也了解，有个事儿要跟你说说……”

少说也在少爷身边呆了有点年头了，这点眼力见我还是有的。于是我问他，“最近是不是手头不太方便？”
他呸一声，说哥哥是那样的人吗！

这倒是，宝玉从来没问我借过钱。我有些惭愧，觉得自己实在是太市侩了，然后拍了胸脯跟他说，“哥哥您说啥事儿，只要我要做得到立马给您办妥当了。”
宝玉嘿嘿笑，说做得到，肯定做得到，你尽管跟我走就成。

他把我带到我俩以前住的院子里，说你在这里等着，一会儿我就过来。我点点头，他走两步回一次头，嘴里念叨着别走啊，走了保管你后悔。
虽然我并不觉得我会后悔，但我还是一动不动地在太阳底下站了小半刻，汗水直冒的时候宝玉终于回来了，身后还跟了个穿着鹅黄色小布衫的姑娘，宝玉将她扯到我面前，擦了把头上的汗，说，“小老弟，这是俺妹子，叫赵翠花，你看看中意不？”

姑娘抬头看我一眼，随后别过眼，真是当得起一句最是那一低头的温柔。我吞了口口水，嘴巴有点不利索地说，“你……你好，我叫林狗剩。”【其实我叫酸菜】
她用帕子掩住嘴，咯咯地笑。

我自然是很中意的，但是自小少爷就教育我，男女这档子事儿要讲究情投意合，强扭的瓜不甜。所以我把宝玉拉到一边，小声说，“翠花恐怕看不上我，毕竟我丑。”
宝玉瞪大了眼，不敢置信地说，“哪个王八羔子跟你说你长得丑的？！”

我觉得家丑不可外扬，连忙捂住他的嘴。他原先扒着我的手，随后又像是受了什么惊吓似的指向我身后。
大热的天一股冷空气袭来，我又听见少爷凉飕飕的声音，“我说的，怎么着？！”

〔4〕上
我赶忙转过身去看少爷，他站在十来步开外，手中执了把扇子，摇啊摇地说，“剩儿你过来。”
瞅一眼翠花，她红扑扑的小脸上朝我露了个笑，我也跟着傻笑起来。就是少爷的心情似乎不太好，他大步走过来揪住我后衣领，嘴里念着，“人家说娶了媳妇忘了娘，你这还没娶上呢，就不把我的话放在眼里了？”

“没有，哪敢呀！”我不好意思地笑笑，挠挠头说，“少爷您别坏了人家姑娘清誉。”
少爷一步走到我面前，脸色好像更难看了，指着我的鼻子说，“林狗剩你现在就跟爷爷我回去，不然罚你这个月月钱。”

娶媳妇要花好多钱，我是个会过日子的居家好男人，所以我跟宝玉使了个眼色，立马屁颠颠地跟着少爷往回走了。
回到屋里少爷往榻上一躺，说，“过来扇扇子。”

我心里想着少爷实在太不近人情了，非要在我人生大事上使A子。为了这点小事把我叫回来更是讨厌！脾气上来忍都忍不住，梗了脖子说我不。
他一下从榻上坐起来，抓了旁边茶几上的茶杯往我脚边一砸，碎片溅起，我感到左半边脸辣辣的疼。

其实我已经有些害怕了，毕竟从我六岁跟少爷，还没见他这么大火气过。我捂着脸看少爷，他下了榻没穿上鞋就要往我这里跑，吓得我一脸惊恐直往后退。
他叹口气，又坐回去。“你过来，我看看伤得怎么样。”

我可没胆子违抗了，一步步挪过去，快靠近时蹲下身子，将脸凑过去给他看。少爷的脸慢慢靠近，温热的鼻息扑在我脸上，一条滑滑软软的东西在伤口处活动起来，我不敢看，又觉得痒，小心地躲着那东西。
可少爷捏着我的下巴不给我动，问我还疼不疼。我说不疼，就是痒，少爷你别舔我了……

少爷笑笑，在我耳边说，“口水消毒，不过除了我，你这辈子别想给第二个人用这法子，知道吗？”
我点点头，眼角瞥见少爷嘴角的笑意，松下一口气，这个月月钱应该是不会扣了。

他拉着我坐到榻上，找了个药箱过来，盘坐在我身边，打开一个圆盒子，食指滑了一小点印在我脸上，慢慢搓开。
我动弹不了，一双眼往上望望房顶，往下看看抬起的脚尖，觉得是时候认个错了，“少爷……我刚刚不该那样跟您冲你，我错了。”

“知道错了？”他手指力道突然加重，随即又轻下来，慢悠悠地回话，“这不怪你，怪我，是我宠得你无法无天了。”
我老觉得少爷放纵下人，以至于院子里的人都没了规矩，经他一提才发现最没规矩的可不就是我这个贴身伺候的。心里惭愧，低下头说，“少爷您以后就对我紧着来吧。”

他说那不行，我舍不得。
我看向少爷，他正低着头拧盒子，抬眼望过来，扬了下嘴角，捏住我一缕头发，说得有点无奈，“我一手宠到大的，不能白白拱手送给别人。”

我想少爷还在为翠花的事和我置气，虽然在我看来气得没有原因没有理由，但是少爷就是少爷，总是有自己的道理的。
我权衡一番，有点难过，“少爷，您要是不想让我现在娶妻，我不娶就是了。”

“这么委屈？”
“不委屈。”我两只食指撑住嘴角，做了个大笑脸给他。

他摸摸我的头说，“不是少爷不同意，是你还没有和她互相了解，万一她有什么隐疾呢，我看那姑娘也不算丑，怎么就看上你这个丑蛋了呢？你说我说的有没有道理？少爷是不是为了你好？”
“那是宝玉亲妹妹，宝玉不会害我的。”
“说来说去就是没死心是不是。”他捏捏眉心，说你下去吧，我要一个人静一静。

那几天少爷不让我伺候，去找宝玉，宝玉也躲着我。我不知道哪里做错了，天天面壁自省，听见响动就想喊少爷，大晚上看着月亮就想掉眼泪。
就这么过了半个月，少爷差人喊我过去，我扑腾一声跪下来，一把鼻涕一把眼泪得弄湿半把袖子，“少爷我再也不要娶老婆了，您别不要我，我错了……”

他坐在主位上抿茶，也不说话，我打着响嗝话都说不利索了才开口让我起来。
少爷朝我走过来，蹲下身子，两手放在我膝盖上，一边揉一边说我没罚过你跪吧，这次知道疼了，总该记住教训了吧。

我还打着嗝，憋了一肚子话断断续续地说不完整。
他突然抬起头问我，亮晶晶的眼睛仿佛会说话，“这几天想爷没有？”
“想。”梦里都想。

――

我觉得娶妻这件事只能怪我和翠花没有缘分，得和宝玉讲清楚，不能白白耽误别人。但宝玉总避而不见，让我郁闷极了。
终于在一个月黑风高的晚上，我在茅厕外边堵住他。宝玉还想跑，幸亏我眼疾手快，一把扯住他裤腰带。

他停住脚，叹一声，说，“狗剩，是哥哥对不住你！”

〔4〕下
宝玉继续说下去，“前些日子，俺们村的猪肉荣来俺家提亲，足足给了八两彩礼钱，哥哥……哥哥也是没办法。”
“哦……原来是这样，怪不得你之前一直躲我。”我松开他的裤腰带，心头有点失落，不过也好，总比我负了翠花强。

他看我一眼，走过来一步揽住我的肩膀，边走边说，“狗剩，你也别怪哥哥，俺是知道你每年都给家里送钱的，身上也没多少银子傍身。再说了你一表人才的，还跟少爷读书，不愁没有好媳妇，哥哥要是有合适的，还给你介绍！”
都是些客套话，但我没办法叫宝玉伤心的，于是我点点头，摆出副轻松口气跟他说，“那我先谢谢你了，宝玉。”

一路无话，直到我房间门口。我与他相识已久，看他一副便秘的表情，就知道他还有话说，而他一向是憋不住话的。
于是我陪他站在台阶上，对着头顶上那弯上弦月苦站了一会儿，终于等着他开口，“狗剩？”

“在呢。”我打了个哈欠，带着疑问看他。
“其实……”他叹口气，“其实少爷对你，真的挺好的。”

我不好意思地笑笑，我家少爷护短可是出了名的。他就跟天上的月亮一样，看着冷冰冰的，带给我的光亮却一点也不少。
“那你早点睡吧，俺也回去了。”他拍拍我的肩膀，下了台阶。

我知道宝玉还有没说出口的话，但是既然他不说，就有他不说的道理，我们没办法总是活得清清楚楚明明白白的。
我实在是太困了，转身打开房门，走到床边上倒头就要睡觉，冷不丁的旁边传来把熟悉的声音，“大晚上的跑哪儿去了？”

我惊得栽到地上去，少爷从床上坐起来，我隐约看出来他的轮廓，辨不清他什么表情，“少爷，您怎么到我房里来了。”
他弯了个腰向我伸出一只手，“站起来说话。”

搭着他宽大的手掌站起来，在外头站的久了手上有些凉，少爷两手捂住搓了搓，顺手将我带到床上去。我的床自然比不上少爷的大啦，堪堪容下两个人，若是一个如同宝玉那般壮硕身躯，我恐怕就要被挤下床去了。
我们面对面侧身躺着，我的手还被他握着放在胸前。我想到宝玉的话，少爷对我，真好。

“傻笑什么？”少爷瞪我。
我止住笑，往少爷面前挪了一点，见他没什么抵触的表现，又挪了一点，终于看清楚少爷的表情，好像，还是在笑？没来得及细究，他脱开我的手一把把我揽进怀里。

我揉揉被撞疼的鼻子，伸手环住他的腰，跟他说，“少爷，刚刚我去找宝玉了。”
半晌，他嗯一声。

这打开了我倾诉的欲望，我絮絮叨叨地说翠花要嫁人啦相公是卖猪肉的，宝玉看起来好像很内疚的样子，我……我也说不上来是什么样的感觉，翠花看不上我也是情有可原，我丑嘛。
说到伤心处，眼泪珠子就跟大夏天里的雨豆子一样落个不停，偏偏还越擦越多。

少爷的闷笑声透过胸腔传到我的耳朵里，我扁着嘴吸着鼻涕抬起头。他捧起来我的脸，在眼角处印下一个吻，说，“剩儿，那是他们没有眼光。以后我再也不说你丑了。”
我抹了把泪说，“您不说又不代表我不丑了，师傅一直教我做一个唯物主义者，您这样唯心主义是不可取的。”

他捏着我的脸说我看你也不是很伤心嘛。
我再抹一把泪，深沉道，“男人嘛，苦要往心里咽。”

少爷用袖子给我擦脸，笑着说，“不不不，你还不算一个男人。”他的另一只手拉起我的，从他腰腹部往下，上下抚摸几遍，触到的物什慢慢胀大。
少爷紧贴着我的脸，出口的声音缓慢而又低沉，“这样才算。”

师傅说我天分有限，只能做些死记硬背的事儿，胜在记忆力好模仿力强。比如此刻，少爷教我一遍，我就有些跃跃欲试了。
起先隔着亵裤，只是轻轻抚摸，感受到它的反应，我觉得新奇，抬头看看少爷，他拍拍我的脑袋说专心一点，把裤子拉开。

我两手搭在他裤腰上，少爷挺身，我慢慢把它褪下来，已经完全精神了的鸟儿歪了歪又站直，我仔细看看，与我那里倒也没什么不一样嘛。
少爷哼哼，像是不太满意，扭动一下身子，那玩意儿往我脸上划过去。

我移开脸，少爷按了按我的脑袋，说，“剩儿，我的好剩儿，你帮爷含含吧。”

〔5〕
我移开脸，少爷按了按我的脑袋，说，“剩儿，我的好剩儿，你帮爷含含吧。”
我有点迟疑地说，“少爷，脏。”那可是尿尿的地方呀。

少爷语气有点急，说不脏的，洗过了。
我还是不放心，趁少爷没注意飞快地起身，小跑到桌边上，拿起茶壶倒了半碗水折回去。

少爷也坐起来，语气不善地问我准备干嘛。
我解释说，“我给您再洗洗呗。”接着蹲下身子向他笑，“您坐到床边来点吧，弄湿床铺就不好了。”

少爷吸口气，“林狗剩，我看你今个儿是皮痒难耐了吧。”说罢也下了床，拦腰把我抱起来扔到床上去，真是扔，夏天只铺了层席子，我哎呦一声叫疼，手上的碗没拿稳跌了个七零八碎，几滴水珠溅到我脸上来。
我咽口口水，近在咫尺的是少爷的脸，他两只手各固定住我的两只臂膀，两腿跪在一起将我的分开。

彼此胸腔里轰隆隆的心跳声在我耳边回响，少爷的眼神像是亟待捕食的老鹰，我看着实在害怕，撇过头看向窗外，往日恼人的蛙鸣声仿佛也刹那归于沉寂，只剩下少爷急促的呼吸声。
他猛地低下头来，舌头往我脸颊上舔，起先是舔那几滴水珠，随后从眼睑开始，舌尖舔弄着我两把睫毛，我闭上眼睛，听见他的哼笑声。

虽然看不见，但我知道少爷的鸟儿受不住了，它隔着我的亵裤四处捣弄，最羞人的是，我的鸟儿也抬起头来，难受，像我八岁那年溺水一样难受，又像是置身在火海里被灼烧一般难受。
少爷松开两只手，右手覆上去，说，“剩儿，睁开眼看我。”

我迷蒙蒙睁开眼，眼前仿佛铺了层雾气，实在看不太清楚了。下面不断膨胀的欲望就快让我的神经炸开，我只能扭动着不断地喊少爷，少爷……
少爷仿佛是满意的样子，他从我身上起来，侧躺着，枕着脑袋，那手一点一点地往下滑，所到之处仿佛又被点上一团火，终于到裤腰处，他猛地拉下我的裤子，动作粗暴，食指按着尖头处说，“剩儿，求我。”

求您了……少爷……
“唔，说你要我，说你要少爷的大鸟。”

那股战栗感从尖头处向着四肢蔓延，我咬字都不太清楚了，可我还是羞于说出口那样的话，“少爷……少爷求您了……求您给我……”
少爷轻笑着重新欺上身来，咬着耳朵说，“念着你是初尝人事，让着你，你可要记着少爷的恩，以后千八百倍儿地还回来知道吗？”

说话间，声音越离越远，直到我的鸟儿被一处柔软包裹，我抬起头，正好与少爷的视线交叠到一起，少爷左手扶着，开始吞吐，右手套弄着自己的，一双琉璃眼直直地看着我。
这样的景象委实惊住了我，一直被少爷嘲笑上不了大场面的我忍不住地收缩起来，一种前所未有的快感让我有些意识迷离。

而这种迷离感在我看见满嘴白沫的少爷之后迅速消失。少爷呸一口，滋着牙说，“水！”
我家少爷的洁癖令人发指，而他之前含着我尿尿的地方，刚刚还吃了我的鸟儿喷出来的东西，我的心情复杂得很，呆愣愣地不知道该干嘛了。

少爷见我不动，踢我一脚，“傻了？还不快去！”
我回过神，赶忙爬起来往床下去，前脚刚下地，后脚就被尖锐的陶瓷渣子扎得收回脚来，我疼得嗷嗷直叫，少爷用袖子抹了把嘴巴，语气焦急，问我怎么了？

迎着微弱的月光，我看见他的喉咙处有一个吞咽的动作，脚上的疼痛仿佛也不那么疼了，少爷托起我的脚，仔细勘察了一下脚心，嘴里念叨着说不疼不疼，没有伤口。
我皮糙肉劲的，哪里这么容易受伤。少爷见我不叫疼了，又换上一张冷脸，责怪我，“为什么这么不小心，一点记性没有，前两天脸上刚被划上一道，本来就丑，破了相还想把脚弄瘸，正好残废了好赖着少爷养你是吗？”

少爷总是这样有道理，每次都说得我哑口无言。我低下头，喃喃道，“少爷，您是个好人。”
少爷捏着我的下巴使我抬起头来，“爷不是对每个人都这么好的。”

我说我知道，少爷对我最好。
那你要好好报答少爷。
我重重点头，他把我脑袋揽进怀里。
那年我十二岁，少爷是我的性启蒙老师，我私心想着我要伺候少爷一辈子。

这几年王家的成衣生意越做越大，铺子开满京都，甚至做起了出口生意，王家三少爷的花名也一日日为人熟知。谁都知道三少爷爱美人，小倌馆里的小倌，青楼里的花魁，无论你是卖艺不卖身，还是卖身不卖艺，统统要请少爷做入幕之宾，谁叫少爷人傻钱多呢。
这话我可不敢当面对他说，他恐怕以为是自己风流倜傥呢。殊不知那些个男男女女往我手里递了多少信笺，那里头露骨的话儿，唉，我都不好意思提了。

我自然是劝过他的，他抿着茶杯，吐出两个字，吃醋？尾音上调，成了个问句。
他不知丑，可我脸羞得都没边了。你说说看，这要让我怎么劝呢。

〔6〕
天要下雨，娘要嫁人，少爷要娶妻。
本来是件水到渠成的事，可这几年少爷花名在外，好人家的小姐断然是没有必要嫁进来受这样的委屈的，小门小户得又担不起三少奶奶的名号，一来二去得连老夫人都懒得再去管他，左右不是还有大少爷和二少爷呢。

大少爷在外做官，早已娶妻，育有一子一女。二少爷倒是没有着落，养在深闺人未识，一心只读圣贤书，指望来年捧个探花回来呢。
这天府里又热闹非常，少爷怕暑，躲在屋里，身着一件白色单衣躺在榻上，懒懒地吃着葡萄，吐了颗籽儿问我，“外头干嘛呢？”

“老夫人请了好多夫人小姐来赏花，估计是要给二少爷找媳妇儿。”
“啧啧，那个书呆子，又要浪费母亲的好意了。”他笑一声撑起身子，慢条斯理地拨开葡萄皮，伸手放到我嘴前。

我张嘴咬下，汁香味美，少爷的指头划过我的唇面后伸进来，混着残留的葡萄汁肉一通搅合，伸出来后直接放在自己嘴里，舔了舔提议道，“剩儿，咱们一会儿也出去转转？”
少爷难得开次窍，我自然欢天喜地地应好。

给他更衣时，少爷问我，“你想象中的少夫人是什么样的？”
我说，“至少要比得上老夫人五六成吧，那样才配得起您。”

他刮一下我的鼻头，“那可有点难，咱家老太太风华绝代，园子里那些寻常姿色恐怕不及她一二分。”
“总体质素不高，可以适当放宽标准嘛，”我是很看得开的，“毕竟现在也轮不到咱们挑，将就将就，先把媳妇儿娶上呗。”

“你的原则也是被狗吃剩下的？”我正给他扭着衣领扣，他猛地低头，啃上了我的指关节。
我疼得直甩手，委屈地瞪着他。

少爷看我一眼，自顾自得一边哼着调一边继续纽扣子，收拾妥当了又对着镜子重新输了把头，挑了顶帽子盖在头上，踱着步子过来用扇柄敲我的伤手说，“走吧，跟爷去怡红院找小花。”
我气鼓鼓地跟在他后面出门，穿过院子时走得太急，一个不小心就撞倒了一位姑娘。

这一撞，还真就应了那句――福兮祸所伏，祸兮福所倚。
被我撞倒的姑娘来头不小，八王爷家的小郡主，身娇肉贵被摔破了皮，报完身家立马便要将我打上三十来个板子解解恨。

一早便说，我家少爷护短可是出了名的，管他郡主公主的，拦下小厮拉着我就走，留下郡主在后面跺着脚喊你好大的胆子。
我当然没这么大胆子，拖着少爷要回去领板子，“少爷少爷，她可是郡主啊，咱们得罪不起。”

少爷步子不停，拽着我的手也不松开，饶我白长了这么大个子，只能被他牵着走。一路走出家门，他掰正了我的肩膀说，“就算他是皇后，我也不能就这么让你挨板子，更何况她就是个毛还没长齐的黄毛丫头。”
我愣愣地站着，有一种奇怪的感觉，仿佛天塌下来，也有少爷帮我顶着，即使他现在已经没有我高了。

――

小郡主果然没有来找我麻烦，因为她像狼爱上羊一般爱上了这个不为强权折腰的奇男子。难得有位正经人家姑娘口味奇葩，既不为钱也不为利，除了刁蛮任性再无其他毛病，简直就是王家三少奶奶的第一人选。
少爷夜里睡不着，拎着我出去互诉衷肠。

他凭栏自吊，念天地之悠悠，独怆然而涕下，语气悲凉，自言自语，“难道我这些年苦心经营的浪荡子形象就这样毁于一旦？”

