日记
BY zsjr


01 林新，你是一个警察。
我叫林新，27岁，之前就职于香港警务处西九龙总区油麻地分区警署。
那时我是一名快乐的巡警，后来一次出勤被抢匪夺了枪，最后还被自己的手铐锁在了水管柱上，这份工就做到了头。

我记得李sir很生气，说：“阿新，你知不知道一个警察丢了枪有多严重，这次我也帮不了你了，你好自为之。”
捶墙挠头，我很懊恼。升职是无望了，嘲讽肯定是如影随形的。我可受不了这个，于是我火速递了辞呈，卷了铺盖，来到了这里，应征做个司机。

这里是哪里。哦，我未来老板――海龟王世聪的地盘。他回港的第一个大动作，就是买下了明珠国际这栋中心商务楼。
前台小姐说：“林先生请您稍等，王生正在开会，请您那边稍坐，结束了我来喊您。”她手指大厅中间的沙发座椅，笑容有如春风拂过大地。

我点点头，心想大公司就是不一样，瞧这前台服务态度，那就是直奔国际去的。但是我不明白怎么一个小司机还要老板亲自面试，人事部是养来吃干饭的不成。
还在发呆呢，前台小姐已经走过来，她拿手在我面前晃了晃，眯眼笑着说，“林先生，我带您上去。”

我不好意思地笑笑，跟着起身，进电梯，上楼。看着数字一个个往上蹦，心里还有点小激动。
电梯门打开的时候我有些愣怔，嘴角的笑容还刻画在脸上，没来得及收回去，此刻肯定有点难看。卓青明显也看见了我，她可比我镇静多了，瞥了我一眼就继续和旁边的同事说说笑笑。

我踏出电梯，没忍住，又往回看了一眼，她们好像已经停止了话题，卓青面无表情地站在中间，也没故意避开我的眼神，直愣愣的活像是要索我的命。
这不怪她。我回过头，摸了摸口袋想抽根烟。

本想借尿遁，可惜办公室门已经打开。
老板坐在中间，椅子背对着我，顺着落地窗望出去，有点感慨，有钱真好。

旁边的金发碧眼俯下身子跟他嘀咕几句，他转过身来，我立马点头哈腰，“王生好！”
他从上到下地打量我，像是看笑话似的嘴角噙着笑。老子两手揣在泛白的牛仔外套里，想着看NMB笑NMB。

碧眼开了口，“之前跟废柴混？”
“嗯。”废柴是个讲义气的泊车仔，之前做我的线人，一听说我没得混了就立刻打电话奚落我。

“当司机多久了？”
“两年了。”
坐在位上的人点了根雪茄，动了动唇，问，“之前呢？”
我有点难以启齿，顿了顿说，“王生，这个问题有点涉及我的私隐，可不可以不回答。”

他无所谓地耸耸肩，“当然可以。”笑着吐了口烟，对碧眼说，“阿平，你替他说。”
碧眼平铺直叙，把我27岁以前的遭遇又说了一遍，最后定论，“林新，你是一个警察。”

1990.01.01
林新

02 我捧你，做明星，如何？
碧眼平铺直叙，把我27岁以前的遭遇又说了一遍，最后定论，“林新，你是一个警察。”
已经很久没人说我是个警察，现在这么听还有点讽刺。我受不了碧眼逼近时的香水味，退后几步，补充道，“哦，以前是。”

“这可怎么办。”一根雪茄已经燃了一大半，被他神情专注地一点一点捻灭在烟灰缸里，La Flor de Cano的味道在空气里弥漫。
之后他抬起头，“林先生要是当了我的司机，每次坐车不跟坐警车一样晦气。”
碧眼跟着咧嘴笑，我也跟着笑。这没什么，出来打份工，总归要受气的。

王生收敛了笑容，“不过，既然阿sir这么看得起，也不好意思叫阿sir空手而归。阿平，安排几条街，给阿sir泊车。”
这是专门喊我过来找乐呢。我从口袋里抽出手，按在他那办公桌上，说话声音都硬气了点，“王生，既然您不满意，那我就走先了。”

“心比天高，命比纸薄。老话是不是这么说的？”王生陷在他那张软椅里，翘着腿问，“不想泊车，那你想要什么？要我的命？”
人在高位，想得就是比我们普通老板姓多一点。我站直了回答他，“钱，地位，女人。”

王生挑眉。我猜他心里一定在说瞧瞧，这个庸俗的人。
其实并没有，王生只是觉得他还有可以实现的目标，实在是一件好事。再加上林新表里不一、表面顺从的样子，也很有趣。

他没再说话，我就被碧眼请了出来。路过前台时没看见之前那位前台小姐，唉，还想和她打个招呼呢。
腰上的BB机在响，是废柴call来的，估计是来问我面试结果如何。难得靠着他搭上份好工，没想到一场空。

倒也不是，至少知道王生，有多小心多疑。
来日方长吧。我回头看了一眼这座大厦，飞个吻再见。

――

你看，我没说错，我们很快就再见，就是身体有点遭罪，白晃晃的砍刀那是一点不含糊，硬生生帮着挨了五六七八下，得亏黑灯瞎火，刀刀没砍着子孙根，不然为份工，真不划算。
王生坐在我病床边上，倒是毫发无伤，他问，“为什么救我？”

这话问得跟我被砍这么多刀是有企图似的。不高兴，想撇头，无奈脖子也被固定住。妈的，动个嘴巴都疼。
“不如来做我私人保镖？”他两腿搭在一起，手搁在上面，手指一搭一搭地敲着膝盖，我觉得他可能烟瘾犯了。

可喜可贺，他终于向我抛出了橄榄枝，我真想摇着尾巴说好。但是我刚受了这么重的伤，于是调整了一下情绪，粗声粗气地说，“不想再被砍。”
王生笑了笑，顺手还松了下领带。“你一早知道我是做什么的，现在说这话不觉得矛盾？”

我梗着脖子不说话。
“我当你是在坐地起价，因为，”他已经站起来，个子不高，气势挺足。“没人可以拒绝我。”

最终我没能当成保镖，这件事说起来有点不好意思。
那天，我穿着昨天废柴陪我买来的西装，打着领带，老实说在领带和丝巾之间我纠结了一点时间，废柴说你戴丝巾好看，我一照镜子确实有点小帅，但是太女人了，况且我是去打架的，整这么帅有点不务正业呀！

老长一段日子不穿正装，走在路上还有点不自在。为王生开门的时候王生在门口顿住，抬眼又是一番打量，忘了说，王生可比我矮，我两眼落在他颈间的丝巾上，想着他准备说啥。
“阿新，”他像是没忍住笑意，“不然我们不做保镖了，我捧你，做明星，如何？”

03 我想我会把他横抱起来
“阿新，”他像是没忍住笑意，“不然我们不做保镖了，我捧你，做明星，如何？”
我有点跟不上他的思路，手搭在门把上瞪圆了眼睛。“王生莫开我玩笑。”

他还是那样笑，不可置否的样子真碍眼。一手搭在我的腕上继续拉开车门，坐进去，连上优雅的坐姿一气呵成。
我摸摸脑勺，麻溜地坐上副驾驶座，后视镜里他在闭目养神，我收回目光。

快到公司的时候他同我说，“一会儿挑束花，送到星光杂志社的卓青小姐那里去。”
顾着看窗外人流，应了一声好。等反应过来什么事，王生已经开门下了车。我坐在座位里抽了根烟，心里骂了几句粗口，还是叫司机开到最近的花店。

老板问我想要什么花，我说红玫瑰，红玫瑰最称她。

我拿着花在走道里踌躇不前，正巧碰上她的同事，想拜托她帮个忙却被生拉硬拽地拖进去。好吧，我承认，其实我还是很想见到卓青。
她应该正在写稿，蓬松的卷发遮住了大半视线，被我们的声音惊动抬起头来，愣住。

“阿青啊，我刚刚在门口看见这个男仔……”
“我们出去讲。”她打断那人，一手拽着我出了门。

一路走出好远，墙壁上挂着吸烟区的牌子，我从口袋里掏出烟盒，还剩一根，正要点火，瞥见她瞪我的眼神，又收回去。
相对无言，我把臂弯里的花递给她，“王生送的。”

“王生？”
“我现在，在做王生的保镖。”

“呵，”卓青仰视我，却又像是在俯视，“真是讽刺。”
我收紧了拳头，又什么话就要说出开，却堪堪咽回肚子里。“阿青，王生不是好人，你听我一句，别再同他来往。”

“不和他来往难道和你吗？你记不记得去年今天，你对我讲的那句话？你说你以后的事轮不到我来管。我现在把这句话送还给你。”卓青笑了一下，“你帮我带句话，今晚我会准时赴约。”
“阿青，”我很难过，“生日快乐。”
“没别的事我先走了，你自便。”

――

傍晚同王生下班，他好像时时刻刻心情都很好，看见我，做了一副苦脸取笑我，“阿新，今天怎么不开心？”
（因为在我的想象中有一双滑板鞋啊时尚时尚最时尚）
“没有，”我顺手接过他脱下来的外套，继续说，“卓小姐说今晚会准时赴约。”

“哦。”王生浑不在意地应一声，像是结束了这段谈话。
幽闭的电梯里只有我们两个人，我眼观鼻口观心地站在他左侧靠后的位置，其实不过二十秒不到的时间，那股压迫感却如影随形。

“你觉得卓小姐怎么样？”
对着后脑勺我思考了一下，简略地回道，“很漂亮，很有魅力。”

“不如送给你？”对着后脑勺说话就是这点累，不知他是笑还是面无表情，我的话是取悦了他还是惹恼了他。
“王生又开玩笑。”这下，我好像真的听见了他的笑声。

那笑声斗转，成了一声闷哼。王生捂着肚子蹲下身，我赶忙扶住他，“怎么了？”
“胃，”他喘得厉害，“胃病……药，左边外套口袋……到车上去……扶稳了……”

这时候还要挑我毛病，我赶忙支撑他站起来。王生整个身体陷在我怀里，虚汗直冒得样子竟然有些可怜。
如果不是他好面子，我想我会把他横抱起来，但也就是想想而已。

坐在车后位上扶他用了药，过了段时间，他才镇定下来，像是一只笑面虎。
我想回到副驾驶座，车门还没开就被拉了回去，王生的头靠在我的肩膀上，闷哼道，“让我躺一下。开车吧。”

被一个大男人靠着还是头一次，尤其是这个男人还是卓青的男朋友。想到卓青我又很难过，转过头来看他，苍白着一张脸，头发被额前的汗水淋湿有些凌乱。
我伸手拨开一缕，兀地睁开了一双桃花眼，吓了我一跳，旋即又闭上眼，仿佛是我眼花。

手自然不再乱动，我撇头看窗外，这是个繁华却又窄小的城市，有人坐拥千尺豪宅，却也有一家人蜗居于几平米的一居室。
身体的重量减轻了一大半，我回过头，王生坐直了身子，两眼无神，像个傻瓜。

我同他说，“王生，既然身体不舒服，晚上不如在家静养？卓小姐那里……”
“哦，阿忠，你帮我同阿平交代取笑今晚的行程，顺便挑份好礼送到卓小姐那里。”他吩咐完，望着我的眼睛问，“其实，你是关心我？还是关心卓小姐？”

林新
1990.01.30

04 其实，你不做演员可惜
他吩咐完，望着我的眼睛问，“其实，你是关心我？还是关心卓小姐？”
“当然是你啊，王生。”我挤出一个笑容回答他。

“那就好，”他满意地收回逼视的目光，淡淡道，“明天晚上，陪我出席一个舞会。”
“好啊，王生。”
“我指的是，作为我的男伴，”他瞥我一眼，“打扮光鲜点，莫丢我的脸。”

我有点摸不准男伴的意思，脑子里有一堆乱七八糟的景象。
大概是我思考的时间有点长，他问我，“担心钱？”

我赶忙说没有，想起来今早买花的钱还没有报销，而我现在还是个实打实的穷人。
“刷我的卡，”他从钱夹里抽出一张卡递过来，“密码是******，记住了？”

“不太合适吧……”
“吃人嘴短，拿人手软。你什么都不要，是不想欠我？”
“那么，多谢王生。”
他把卡放到我手里，拇指碰到我的手掌心，冰凉冰凉的。

第二天晚上，我打扮得人模狗样，站在王生旁边。他说，“我记得你说过，你想要钱、地位、女人，现在有两条路给你选。一条继续跟着我，刀尖舔血。另一条，跟我进去，我把你介绍给杜导，只要我在香港一天，你就不会混得比别人差。”
他看着我，我看着他，笑着说，“我陪您进去，”顿了顿，“我的意思是，作为您的保镖。”

他嘴角的弧度上滑，“其实，你不做演员可惜。”
我心里一惊，搭在门把上的手停顿了一秒，只听后面的人继续说，“你很漂亮。”

松下一口气，说话大喘气真是要命。
写到这里我看了一眼抢上的挂钟，夜里两点，我捂着被子，嘴里咬着小手电，写下来这些提醒自己：我是一个警察，编号88203 。即使在漫长的不为人知的日子里，我都快要觉得自己真得被夺了枪，做了一个古惑仔。

――

我的第一单生意来得很快，和一个偷渡过来的台湾客交易古董，他出货我出钱，地点在格瑞酒店302房间。
王生前一天把一个箱子交给我，笑着说，“好好干，别辜负我对你的期望。”箱子很沉，打开盖子，抽出一叠，假钞。再看下去，一箱钱，没有一张是真的，我有点慌，更多的却是兴奋。

一夜难眠，起早到了酒店大厅，碧眼一行人过来时已经快到交易时间，他走过来，“你倒是很用心。”
“毕竟第一次嘛。”

房门没锁，房间里空无一人。碧眼环视一周，忽然笑了，“好你个台湾佬。”之后指着我说，“你留下，我们出去看看什么情况。”
他们很快离开房间，我窝在沙发里，又打开了箱子，思绪乱成一团。

但是很快我就明白过来，在我被带到一个审讯室之后。头上的纸袋被拿下来，两个“警务人员”坐在对面，一个唱红脸一个唱白脸，问我假钞的来历，问我受什么人指使。
我自然答不知道。

大概是觉得威慑力不够，一个台灯就往我头上砸过来，脸上湿湿黏黏的。我想我上辈子一定欠了他很多钱，所以这辈子要拿血来偿。
戏演得差不多的时候我也被打掉了半条命，朦朦胧胧地眼前多了丝光亮。

我听见熟悉的声音说，“你命很硬。”
我又听见他说，“听不懂点到为止的意思？他断一根骨头，你们断十根。”

假惺惺。

林新
1990.03.29

05 你在找什么
我在医院里躺了三个星期，之后王生把我接回家里。
开始的时候我想适当地表示愤怒，但是那时我口不能言，手不能动，唯有一双眼，瞪了两天，就很累了。等到我能够进行细微的肢体活动时，怒意又已经消淡了一部分，不得不说，这让我很无奈。

他来接我，我依旧没有好脸色。“还在生气？”他蹲下来附在我耳边问。
我偏过头，碧眼也在旁边说别不识好歹。我懒得理他，有些人就是这样，给你一棒槌再给你一颗糖，还要你感恩戴德。

我问他是不是有病，知不知道这样会闹出人命。
他把我从轮椅上抱起来放在后座上，我以为他要无视我的问题，可是他对我说，“对不起，以后不会这样了。”

我有些愣怔，他又朝我笑了一下。
如果再扭捏，那就有些说不过去，毕竟他是我的老板。

我的房间在王生隔壁，我想也许，哪天他不在，我可以潜进他的房间，然后做一些我该做的事。只是没想到，他把办公地点挪到了家里。
我嗤之以鼻，防贼呢。

医生说我需要多走动，第二天王生牵回来一只小小的阿拉斯加犬，我很喜欢她，给她取名叫coco。
王生说，“我们每天晚上带coco出去散步。”
我握着coco的爪子说，“你daddy说每天都要同你一起玩，开不开心。”
“汪。”

Coco让我的养病生活多了很多乐趣，也让我和王生的关系更加亲近，这是一件好事。
有的时候王生会在家里办趴，一屋子的乌烟瘴气。他的女伴如流水般换，卓青已经好久没有出现，我为她高兴。

有时候我在想，如果我没有听见那段对话，后面的事情是不是就不会发生，但悲伤的是，没有如果。
那天我在喂coco吃东西，她很顽皮，满屋子到处跑。我追着她，一路跑到王生门前。

门半掩着，我顺着coco的毛，看见碧眼递过去一份文件说，“已经处理干净了。”
“那个杂志社呢？”
“官司不断，恐怕要关门。”
从门缝里看过去，他把文件夹合上，一脸的志得意满，“Well done。”

我一直不太相信所谓的直觉，但是这次我却强烈地感受到卓青出事了。心神不宁，以至于coco跑了进去也没有发现。
他抱着coco出来，我盘腿坐在地上，抬眼看他，“她一直不肯吃饭，估计是想出去玩了。”

他看我的眼神有些晦暗不明，像是思索了一会儿，低头对coco说，“这么顽皮，今晚罚你不出门。”之后放下coco，伸出手掌说，“起来，地上凉。”
我搭着他的手站起来，坐得久了腿有点麻，一个没站稳仿佛又要倒下去，一条手臂横在我的腰上，声音很无奈，“算了，我扶你走。”

――

翻来覆去睡不着，最后从床上坐起来，管不住自己的腿想要去书房。我知道这是冒险，只是我欠了卓青很多，做人得有良心。好在，他没有在家里装摄像头的嗜好。
我一路翻找那个夹子，额间有汗滴下来，听到门上啪嗒一声声响时，一种解脱的快感竟然冒出心头。

半明半暗里，他穿着睡衣，手里握着我要找的东西问我，“你在找什么？”

06 哪有动情是意外。
半明半暗里，他穿着睡衣，手里握着我要找的东西问我，“你在找什么？”
我没有说话，他一点一点靠近我，一只手捏住我的脖子问我，“阿新，我讨厌不坦诚，尤其是在我对你坦诚的时候。”

“你把卓青怎么了？”
“明知故问，”他的眸子透着阴冷的气息，挂着笑摧毁我的最后一丝希望，“她死了。”

我一早知道做卧底的悲哀，也做好了尸骨无存的准备，但是我没有想过卓青会死。作为警员88203的一切我切断得如此干净，圣经上说爱是恒久忍耐，爱是不占有，我以为不去触碰就是最好的保护，可她还是死了。
伸出手的拳头被他轻而易举地拦截下来，我才发现我们两人的相处中我一直就处于这种尴尬的被动地位。

“你怎么哭了呢，”王生捉住我的那只手放到唇前，“你不应该哭的，她看到了一些她不该看到的，如果她做了一些她不该做的，我们就都完了。”
“你让我恶心。”黑暗里我感受到他温热的嘴唇印在我的手背上，夜里头凉气逼人，这突如其来的温暖让我不由自主地瑟缩了一下。

他轻轻地笑，“你一早知道我喜欢你是不是？所以你现在连温顺都懒得装，所以你明知道我会发现还是要过来，你拿准了我不会拿你怎么样？”
那份隐秘的心思被剖开，如果我真得毫无察觉，那我大可以骂他吃屎，可是我一句话也说不出口。

“你有没有想过，假如你在我心里的地位并没有你想象的那样重要呢？”他慢条斯理地继续，“那你该怎样全身而退，如果我手里拿着的，是把枪呢。”
没有如果，他手里的枪正指着我的太阳穴。

王生站在我的身后，其实很奇怪，这时候我有点想回头看看他，看看这个小心又狡诈的对手。我又想着不知道什么时候我的尸首才会被发现，墓碑会不会被列放到诰园里。
最后的最后，我听见了上膛的声音。

他突然问我，“你对我有没有一丝真心？”
“没有。”
“如果这回我放了你我们还能和以前一样吗？”
“……”
“你会想coco吗？”
“……”
“你喊我一声阿聪吧。”

我在心里说，如果有来世，希望我们做朋友，陌生人也行，总归不要是敌人了，王生。然后我握住了他的手按下去。
睁开眼只看见了王生的背影，他把枪丢过来，挥了个手说，“忘了装弹夹，恭喜你阿新，获得新生。”

――

我把所有我知道的信息反馈给李sir。
李sir很满意，他不理解为什么我都已经蛰伏这么久，却偏偏选择在最接近成功的时候退出任务。
我告诉他，女朋友死了，做的事情没有了奔头，如果上头执意不批准，那我只能辞职了。

他看了我一眼，“最后一个问题，你确定他没有怀疑你？”
我沉默了一会儿，“没有。”
“确定？”
“既然不相信，那你问我干嘛。”
“阿新，我能理解你现在的心情，但是你这样贸贸然退出来，可能会增加任务的难度。”
“废话少说，没别的事我走先了。”

旁边做笔录的小警员看我一眼，嘴里嘟囔道，“拽什么拽，一脸古惑仔相。”
我忍住了打他的冲动，捏紧又放下的拳头仿佛也在嘲笑我。我想我确实不再适合做警察。

――

1990年11月，停职后李sir第一次call我，他很兴奋地告诉我王生这次肯定跑不掉了。
接着他问我想不想参与行动，亲手抓他。我握着听筒有些失神，忍不住想如果这个问题可以倒退到一年以前问我，也许就好了。
挂断他的电话，废柴来找我，给了我一个银行户头号码，“王生说密码你知道的。”

“他还说什么？”
他说，“我们之间，走了一个也是好的。”

我捏着纸片，明明那样薄，压在我心头上却又像是千斤重。他的笔风苍劲有力，就像我所认识的他那个人一样。
于是我回电给李sir。

再之后我去找王生，久未蒙面的他看起来很疲惫，他脸上的志得意满终于消失不见。我却并不畅快，毁掉这个人的骄傲，让我很难过。
“为什么不走？”
“走不掉，没必要，逃亡并不适合我。”

我跟他说搜证还有时间，如果放弃一切，总可以活命。
“你没听懂我的话，如果我没有这些，那我就不再是王生。”

我不懂他的执念。
我跟他说，“我是卧底。”
“你走后阿平和我提过，”他抬眼看我，眼下乌青一片，“可是我觉得你更像一个演员。你不适合做警察，我这样坏，你还是不忍心。还有，阿青没死，我给了她一大笔钱，送她出国了。如果你还想找她……”
我几乎是吼着打断他，“为什么这时候告诉我，你想让我愧疚是吗？”

“不，你不会，你不爱我，”他燃了一根雪茄，“我只是想让我们的最后一次谈话长久一点，没有别的可以聊了，只剩下阿青，如果不解释清楚，你一辈子恨我不要紧，可我舍不得让你一辈子内疚。”
直到雪茄燃完，我们都没有再说什么。

――

行动的那天，他仍然是那副镇静的样子，他没有看我，可是我的身体在发抖。
看着他伸出双手，我更觉得一颗心都被揪了起来。然后我把枪指向了李sir，“谁都不要动，不然我开枪。”我让他到我身边来。

“把枪放下来，阿新。不要做这种没意义的事。”
“你TM少废话，给老子过来！”我没想过要哭，但是声音确实颤抖了。

他一步步向我走来，就像那天晚上一样，笑容却是温暖的，一直到他把我的枪夺过去。
我想他是不是害怕我去抢所以才这样快地开枪，所以连一句告别的话也没有。

最后的记忆里只有砰的一声，他倒在自己的血泊里，天知道，我多想为他合上双眼。天知道，我多想告诉他我爱他。
所有我不愿意承认的事实里，我爱他最重要，却没有办法亲口说与他听。

――

1993年11月10号，我出狱，废柴带着coco来接我。他已经混得人模人样，我都快认不出他来。coco长得很大，也已经认不出我，我要抱她，她吠了我一声。
大概是阳光太刺眼，我竟然想要掉眼泪。

我让废柴先带我去王生的墓地，牵着coco，她在这里又变得很安静，我用袖子擦了擦他的照片，跟他说，“阿聪，你在那里过得好不好？我好想你。”


王生独白
总要从第一次见面开始说。

我和阿新，和多数浪漫故事的开头一样俗气，一见钟情四个字就可以简单概括。
一见钟情，love at the first sight。

有学者解释说其实那是你前世的记忆，遗留在你的潜意识里面。比如说你前世是只流浪狗，有个好心人对你很好，天天给你东西吃，那么你就会很感激他。等到你来世再见到他，自然会对他很有好感。
我想，如果真的是这样，那阿新上辈子一定对我很好。既然他都对我那么好了，这辈子，就权当还债吧。

你也一见钟情过吗？如果要我来描述，那就是欠了他许多许多钱，恨不得把命还给他的感觉。这不太好，毕竟当时的我，还是很惜命，拒绝一个曾经是警察的人的求职，是个很理智的决定。
之后他救我，被砍了好几刀，躺到了医院里。我坐在他病床边上想，这个人的目的肯定不单纯。但不管他目的是什么，我都得把他放在自己身边来。

我说要捧他，他恐怕以为是玩笑话，可我是认真的。和大多数男人一样，我有些大男子主义，也有些传统，他不可能像主妇一样在家里做饭等我，那就让他去做个花瓶也好，挣钱这种危险勾当，交给我来就好。
可看他穿着笔挺正装，走路生风，我又很舍不得，他有多美好，我自己知道就行了。所以给出他选择的时候，我就做好了食言而肥的准备。听到他说要跟着我进去，心脏还是不可避免地漏跳一拍。可他又说，“作为您的保镖。”然后他的嘴角上扬，露出一个狡黠的笑容，实在晃眼。

虽然我知道他肯定不是为了做我的保镖留在我身边，但我就是很高兴。
我开始思考他究竟为什么接近我，以往这样的人都抱着上位的想法，他也不例外吧。只要他想，我就会满足他。

给他的第一个任务也不是难事，交易走私古董而已。阿平说，老板，你不该这么快信任他。
唔，那你觉得要多久？
如果您还信得过我，这件事可以交给我来办。

阿平是我在美国时的同学，陪我度过了人生最灰暗的一段时间，我了解他，也听出了他话里的意思，如果阿新不吃点苦头，他恐怕隔三差五就要来烦我。
我不能让老臣寒心，况且，我也很想知道结果。
适可而止。我交代给他这句话，算是同意。

阿平做事一向让我满意，除了这件。已经很少有事让我动怒，这算一件。
我甚至不敢想象我晚去一刻的下场。

阿平说老板你早晚要毁在这个人手上。我说我心甘情愿。他是我的下属，也是我的朋友，我的朋友很少，所以我很珍惜，也希望他能接受阿新。
这件事上我们始终没能统一意见，尤其是在后来，阿新离开之后，他查出来卧底这回事，相较于我的平静，他愤怒得简直要去杀人。

我终于知道，他为什么要来接近我。难过吗？难过得心像是被活活挖出了一个窟窿，可我还是忍不住想他，更舍不得伤害他。
每天回家，我还是会带coco出去散步，有时我还会问她，你是不是也很想他。她汪一声，我把脸埋在她身上，告诉她我也很想他。
晚上躺在他的房间里，睡在他的床上，盖着他的辈子，想象着他的气息，一失眠，就是一整夜。

阿平说我疯了，不疯不行啊，日子过得太辛苦，说时间可以治愈一切的人，我没法儿辩驳他，因为上帝留给我的时间，实在是太少了，少到我死的那一刻，我还是爱他。

好在有生之年，他背负着感动和愧疚，好像也无法再爱上别人了。
这样也好，因为我想，这世上除了我，也再不会有人像我一样去爱他。

