爱情向左 婚姻向右
BY zsjr


我是在等候洛杉矶飞往北京的班机时知晓王聪要结婚的消息的。当时坐在我身边候机的是一个十五六岁的小姑娘，她的男朋友刚刚离开去给她买水。她嘴巴一动一动地嚼着口香糖，两条腿不安分地抖动，腿上的挎包露出一角娱乐杂志封面的彩页。
我瞥见彩页上的他，过了十分钟询问小姑娘能否借给我看看，毕竟这样干等十分无聊。

她摘下蛤蟆镜，凑近了端详我的脸，随即扬起一个笑，“大叔，虽然你很酷，但这样的搭讪方式未免也太老土了。”
我摊摊手，“老不老土不重要，看你肯不肯赏脸罢了。”

“好吧。”她挑挑眉，从挎包里拿出杂志，又掏出一个本子撕出一页，咬着笔盖写下一串数字一并交给我，在我耳边继续说，“记得回国联系我哦。”
我将纸条夹进杂志里，眼神示意她男朋友来了。她一蹦一跳地跑过去，十分骄傲的语气，声音不大不小地传过来，“刚刚那个大叔问我要号码呢。”

他男朋友揉揉她的脑袋，朝她宠溺地笑笑，揽着她有说有笑地离开。
我盯着他们看了一会儿，直到他们消失于我的视线外。因为我的爱情被我弄得千疮百孔，所以我总是很羡慕这些处于热恋中的人，好像周围的空气都散发着甜味儿。

目光回到杂志上，上个月的期刊，一张两人订婚照大图，旁边配有历届前任的小头像，我找了一会儿，竟然没有看见自己，一种奇怪的失落感从心头冒出来。
还记得刚进娱乐圈的前几年，我与他的名字如影随形，我一方面收益于这种“绯闻”带来的热度，一方面又急着想避开那样的捆绑，然而总是避无可避。现在这样大的报道却没有给我留一个指甲缝的版面，对比起来实在讽刺。

我们已经四十岁了，我刚刚结束一部电影的拍摄，根据导演要求蓄的胡子也没有剃掉，十五六的小姑娘已经没有办法一眼认出我。他的准新娘也不似他以前交的那些女朋友，胸大锥子脸仿佛是一个生产线上下来的。
我从衣领里拿出挂在脖子上的指环，想了想，把它戴在了右手无名指上。

――

一个健谈的寂寞老人坐在我身边，我看着他仿佛看到了自己的未来。满肚子牢骚心事，最后只能和一个陌生人诉说。
空姐询问我们想要喝点什么，我要一杯白开水，他郑重其事让空姐报出所有供应的选择，最后也选了一杯白开水。

我朝他看一眼，他也正往我这儿看，然后问我，“也是一个人？”
我点点头。

空姐送水过来，我伸手去接，他先我一步然后递给我，瞥见我的戒指，接着问，“去旅游？”
“不，工作。”

“那你事业不错了，”他满是褶皱的脸上露出来一个笑容，“工作好啊，我退休后总是闲不住，儿子也忙，没办法老是陪我，我就自己到处看看。”
我抱以微笑。他也笑，然后转过身子闭目养神。

没过几分钟，他又叫我，我偏过身子，隔着台子说，“您说吧，我听着。”
我们像是老友，开始攀谈。

他说他和他老伴儿是在他作为知青下乡的时候认识的，为了返城留户口还离过一次婚。
我说我和他是一块儿玩网游认识的，为了我的事业，我俩的事从来没让别人知道过。

他说，“什么事业这么神秘呀。”
我说我是个演员。
他说，“演员怎么了，演员还不给吃饭拉屎娶媳妇儿啊。”

我无话，他继续说他老伴儿没什么文化，一辈子他说什么她便做什么，为了家庭和儿子操了一辈子心。
我说，“他留过洋，是个货真价实的文化人，每次吵架都不让着我，还喜欢在社交网络上发脾气，但是之后又总来别扭地找我和好，我没办法。”

他说女孩子就是这样口是心非的，你应该让着她捧着她。
我笑笑。

他说那时候结婚没有这样多繁琐的事，用草环编个戒指就把她娶回家了。
我摸摸自己右手无名指上的指环，想起来那时候我俩刚刚各自结束一段所谓的恋情，情人节的前一天他又在微博上发神经，之后跟媒体澄清说我骂他了。他没有说的是他买了礼物来道歉，那是我们的第一个戒指。开口想说点什么，却没有说出口。

他嗔怪地看我一眼，问我，“看着就不对劲，是不是吵架了？”
我说，“没吵架呀，分手了，他要结婚了。”

老头子哦一声，问我，“你们在一块儿多少年了啊？”
我掰着指头算算，告诉他我们在一块儿八年，分开也快四年了。

他嚯一声，像是吓到了。说，“你们这是离婚了？”
“不，我们从没结过婚。”

“在一块儿八年也没给人一个名分，难怪人要嫁给别人呢。”他瞪我一眼，喝口水，“你这辈子就认定这一个人了？”
我手指摩挲着指环，跟他说也许吧。

他叹口气，说现在的年轻人就是这样没有定性，没有责任感，视婚姻如儿戏，还说什么不相信婚姻。忙事业，忙挣钱，每天忙到晚上八九点才回来，没一点时间留给家人。那钱是能挣得完的吗？挣那么多有命去享吗？……
我听着他的唠叨，不知道他在抱怨自己还是抱怨儿子，亦或是在埋汰我，低下头看杂志上身穿定制西装面无表情的王聪出了神。

老头凑过来一个脑袋，指着封面上那个姑娘说，“是她？”
我笑笑，怕说出来吓出他心脏病，就没有否认。

“看起来会是个好媳妇。”他点评完，有些郑重地说，“或许，你可以去抢婚。那时候我回城里，把她一个人留在乡下，一年多没办法回去。她家里人急啊，给她安排了一桩婚事，那时候一个离过婚的能遇上桩好婚事不容易啊。但是她死活不肯，不识字也不认识什么人不知道费了多少工夫托人给我送来封信，我在她结婚前晚上把她给偷出来了，之后就把她藏在我家的地下窖里过了两年日子。”
我听故事入了神，拜托他多讲一些。

他又讲许多，我细心听。下飞机时我俩结伴同行，他又说，“小伙子，去抢婚吧，人这一辈子发一次疯，至少不后悔。”
我说大爷，您偶像剧看得不少吧。

他拍着我的膀子大笑，说我家老伴儿喜欢。
我送他上了出租车。鬼使神差地拨通了一个号码，两秒后那里传来熟悉的声音。我哑着嗓子问，“王聪，你还爱我吗？”

那头顿了两秒，我站在人来人往的大马路上，四年来没有一刻心跳得这样快。
“爱。但是这回我真的要结婚了。”
“……”
“包个大红包。”
“……”
他仍然没有挂断电话，像老友一样寒暄，“你记得吗林新？我们分开那一年，我订婚的消息爆出来，你也这么跑来问我，我说爱，当然爱，只要你敢我们马上就去结婚。然后你买了那对一生只能买给一个人的戒指，你还跟我说，柜台小姐说没见过这么勇敢的同性爱人，还祝福我们一定要白头偕老。我一个大老爷们当时哭成什么样你记得吧……”

“别说了……”
啪嗒挂机。我蹲下来，看着右手无名指上我们的第二个戒指，想着我们确实，曾经，可以走入婚姻的殿堂来着。


