
伪论坛体（上）
先来一段废话：
九月份真?我圈新生。活久见铜矿！一切都那么不真实。同一时期（去年八月）入圈的大大们都看不到了，现在文的画风好像都不太一样了，毕竟冰桶时期的文画风还出奇一致着（KuSo温馨又古早），Tag水分也大了空降了好多新人令人多了几分惆怅，幸好手快存了以前的文。这一对的魔性正在于过山车一样的心路历程吧？天了噜我废话好多开始啦（本文从知乎上获得灵感）
--------------------------------------------

真人真事，我已百思不得其解。
说下两人情况：
我 ，28岁，挺直的吧，不娘，，身高一米八的汉子，在演艺圈混，虽然长得不算特别帅，总体来说还是比较讨人喜欢
他，28岁，叫他W少好了，也是东北人，英国长大，家里属于特别有钱的那种，在世界各地拥有无数女朋友，哲学系毕业的.嘴毒口快

事情是这样的：
和W前年打游戏认识，因为出来玩的时候中间隔了几个朋友，所以大家没有什么接触，只是觉得这个男的装备买得起这么好的就打成这样真白瞎了那么些钱啊，而且他怎么露出裤边儿不会是Gay吧，但是从其他同事聊天的口中又隐隐约约得知，他特别有钱，而且特别直，女朋友可以组成一个后宫，公司里很多小姑娘喜欢他，很多姬佬也喜欢他，当然绝大多数是奔着他那点儿毛爷爷去的。
但，老实说，他虽然有钱有资源，但是我也是一个不为金钱出卖尊严的好男儿啊。所以当初我也没有很刻意地接近他。
后来因为打游戏的原因加了微信和微博，他有时候就给我发微信拉我组队，但是打完以后又会一直吐槽我打的烂。譬如“不不不，你不会打野，”“雷欧娜不适合你这种手残的人操作”“打了三年还是白银”等等等不顾赘述，经常从游戏上升到智商嘲讽，简直可以做成一本《W少语录》，可下次他还是执拗地拉我一起，无限循环并且乐此不疲，我甚至怀疑他是不是在膈应我的过程找到了快乐的源泉。有时候我在公司那里请假，他也能知道，还会问我是不是生病了，还有一次是，我们去压马路的时候，走在我后面拍了一张我背影的照片，然后发给我说我走起路来有点像王可可。我不知道王可可是谁，应该是女生的名字，这些我都只当是朋友关系，毫无多余的想法。
有次我们一大群人去喝酒，大多数是我不认识的富二代圈子的人。我们俩坐的很远，坐我旁边的是个穿休闲装带墨镜的男的，不过看人眼神有点流里流气的感觉，没聊几句上来就给我敬了杯酒。
我那时候下意识用余光打量了一下左边，正好看见W少开酒瓶的同时给我使了个眼色，我当时脑子转得飞快，迅速想了个理由把旁边那男的注意力转移开了。
结果宴会还没结束，那男的就急匆匆说是有点紧急公事要处理所以提前走了。他前脚刚走，我一转头看见W少忽然坐到我旁边来，然后问我怎么处置的那杯酒。
我压低声音说，刚才趁人没注意从那男的那儿顺了一杯酒，我俩的酒杯就互换了。
却听见旁边一人小声嘟囔了句“那酒果然有问题。”我心中一凛，才反应过来所谓的“公事”肯定是在某个小妞的肚皮上办了。
W少仿佛对我智商的突飞猛进有几分欣慰，像公司领导一样拍拍我的肩膀说了一句“干得好。”
自打那以后，我们关系好了很多，就会经常出来聊聊天吃吃饭了。我们一起划过雪、去打过篮球，他吐槽我的频率越发高了，我也渐渐学会回击。他曾经探过我的班送了棉花糖机到剧组，又埋汰我说以后没钱了就去超门口做这个维持生计。我知道他其实心好，所以还是谢谢他。他又问我等他过生日我会送什么，我想也没想地回答霸王增发剂，差点被他掐得岔气。
不过从那天他光明正大地探班开始，我们剧组就渐渐有了我跟他的风言风语，还有蔓延的趋势。我虽然是演艺圈的，却远没有他这个富二代名气大，而且我们俩明明都是直男，被传成这样也是一件听令人尴尬的事情。我有点怕他介意或者误会就有意无意地提过这个，我在一次气氛很好的聊天中故作轻松地说“我们剧组那群衰人那么瞎说八说的，你女朋友不会生气吧？”
那一瞬间他的眼神忽然变得很冷，不带任何表情地说了句“我不知道。”
我被他噎到了，却也没上心。他这人就是这样，脸色说变就变的从不会顾虑别人的感受，只有别人去迁就他的份儿。
还有一次，带他去我家里吃川菜火锅，辣的我眼泪飙了一脸，他却还好，好笑着说我把舌头伸出来散热的表情跟王可可是一个模子里刻出来的。又是王可可，不知道是他认识的哪一个野模。而我也顾不上生气，直奔冰箱拿出了两罐旺仔牛奶，把其中一罐掼到他面前。他皱了皱眉毛没动，于是我不屑地用余光乜着他冷冷一笑，呷了一口牛奶徐徐说道，“呵，你们城里人啊，这辈子都不会懂得旺仔的美味。”
他给了我一记眼刀，潇洒地举起红色的瓶子来了一口....结果那天晚上我们两人为了吃掉一锅川菜，干掉了冰箱里仅有的五瓶旺仔牛奶。
我吃饱喝足迷糊之际躺在地上拿着空瓶子在他脸庞比划了两下，“这怎么....这么像你啊。”
他毫不客气地把我的手打掉，“智商像你。”
然后我说，这可糟了，你跟它这么像，我以后喝旺仔都得想起你了。
他看着我想了想却没有说话。
这是我第一次把W大少给说得词穷了，不由心情舒畅浑身有劲，感觉脸上的毛孔都细致了。

但是这和谐的状态并没有持续多久，后来慢慢就开始发生奇怪的事情，每次在大的聚会见到，他都假装不认识我，我去跟他说游戏的事情，他也非常的见外，这让我觉得心里很胀。就像隔了一道玻璃墙一样，看上去我们还和从前一样，可一跟他说话就像拳头打到了空气里。
后来时隔很久，他忽然给我发来一个微信的表情，但是在我没打开之前，我看到的是{爱你}，我当时就有点意外，一打开居然什么也没有了，就问了他，“爱我？”，他就回了个“？”，我忽然意识到他不是发这种表情的人，这件事情就这样过去了。总之，就这样几乎经常晚上给我发微信，虽然那个时候，我有想过他是什么意思，但是想到他是直男，我也只是觉得大概是我太敏感，想太多了。

一个月之后，我们公司招聘测评师，他通过应聘来了我的公司，这样我们就成为了同事。我知道这一消息的时候差点跳起来，公司给的这点薪水连他身上裤链都买不起，也不知这位公子哥是脑子堵了还是脑子抽了。我们工作岗位离得很远，但他几乎就变成了每天下班都给我发消息，开始发一些嘲讽我颜值、智商、情商等一切方面的话，每次看到这种，我都万分神烦。原来有钱人都是这样吃饱了没事干吗，尤其这个W，平时多说一个字都觉得懒，逼逼起人简直是个话痨。
就这样，我开始觉得有些怀疑了，当然，也许还是我想多了。他依然一如既往的给我发微信，而且都是十一点十二点，我后来就问他，为什么老是半夜给我发微信，他说，他不太用QQ……

直到二月最后一个周末，我朋友圈更新照片说在喝酒，他就打电话问我在哪儿，我说喝酒，正好在他家附近。大概隔了三个小时，他又问我是不是还在，问我要不要去看电影。但是我还没结束，就说晚点再看。后来我一喝就喝到十二点，发信息给他说，我结束了，他就说电影已经没有了。我就说，那我回家了。他又问我开车了吗。我说没有。他说你走出来就能看见我了。
我就走了饭店门口，小区的昏昏灯光下站着一个人影，一条孤零零的影子被拉得老长，好像一幅电影里的油画一样。
他看见我就走过来，只穿一件单衣，风一吹冻得打了两个喷嚏。我问怎么穿这个，他说刚从国外回来。
然后他就在前面走着，我沉默地跟在他后面。两个人一前一后，影子就重叠在一起，像是一滩洇开的墨。
我去了他家，坦白说，我当时去之前就感觉今天晚上可能会发生点什么，因为我喝多了，我当时就是特别想搞清楚他到底什么意思。
事实是，他家的装修还是惊艳到了我这个潘浚一开始都还好，就有一句没一句的聊，房间里只有音乐声，他懒懒地靠在沙发上盯到我有点发毛，气氛慢慢有些暧昧，他紧挨着我坐着，手一直在抖，忽然转过头来，抱着我的头就开始猛亲我，这里省略1千字，总之他亲得非常用力，当然，我不可避免地被冲击了三观。
TBC
伪论坛体（中）
虽然亲也亲了，但我们最后啥也没干。
因为，衣服脱到一半的时候，W大少扳着我的头仔细地看我的眼睛，忽然说了一句，“哦，我喝多了”。然后就结束了。W似乎就清醒过来，就穿了衣服，他抽了一口烟，就开始装失忆。
他问我怎么会出现在这里。
我说正好在他家附近喝酒就过来了。
他说那你好好休息以后少喝点，看你还把自己衣服脱了，脑子都不清醒了。
谁不清醒阿喂！
我气呼呼的自己打车回去了。

之后，就上班了，上班的时候，照旧，不冷不热，W在公共场合基本上不和我说话，但是到晚上就会给我发信息，也没有太多过分的话，每天准时好像养成了习惯一样。
又到了周末，周日又一起去看了电影，之后我快到家了，W又告诉我他以后就不来我们公司了，然后问我到家没有，可以去他家开黑。。。。
我的态度是，他有啥可以说出来，一时冷一时热的这不折腾人吗？难道说他被下了什么蛊还是说W少其实有两个，分别在白天和晚上出没？
之后又是一周，照旧晚上发信，白天装傻。
又到周末，我发了个医院照片，他就问我是不是生病了。我说不是，在喝酒。最后我实在忍不住了，就问他了“你是不是喜欢我”，他回，“开玩笑啊”。我当时就想，那你妈你有病啊，我就说那“你够无聊的。”
他说“对”，我就没有理他。过了一会，又发来一堆乱码，我说“我看不懂”，他说“发错人了。”
他说那今晚跟R一起打游戏吧，我又问“你是不是喜欢我”，他说，“没有”，我说，“那我干嘛要来。”他就说ok。就再也没回复过我。
之后就是在微博上圈我开一些黄腔（这一行为曾经一度把我的名声搞臭），我没有回复，他就继续发问我是不是还在生气。差不多每十几分钟就发来一条同样的内容。最后我就问他，有事？他说，没事，问问你。
然后我没有再理会。
这期间我拜托他发几条广告，他也是来者不拒的。他说，好歹我也是网红，怎么连个广告费也不给。我摸出兜里的一块钱塞给他，结果他真的收起来了。到了春节的时候，给我发了一分钱，还一直追着我问感动不感动。
但是有的时候，又对我爱理不理，假装不认识……

事情就到这里了，我真的想不出来，他为什么说不喜欢我，又要作那么多超出普通队友甚至朋友的事情。所以在这里发帖问一下各位，这件事到底怎么处理最好？？？
不胜感谢！
----
4.1更新

ZYT是我们公司里的另一个男艺人，跟我是超好的哥们儿，无论在生活方面还是拍戏都像个大哥一样应照顾我。当然不要误会，他马上要结婚了，他女朋友还是我女神呢！
那天跟Z哥一道吃顿夜宵，回来路上聊的正欢的时候正好撞到W少一个人压马路。
W是认识Z的，他也知道我们很熟。
按照W少第一定律，他在半夜三更见到我态度应该是和蔼可亲的。所以我就上去满脸堆笑地打了个招呼。
然而他却不知道喝大了还不知是发什么神经，理都没理我，朝着Z很没礼貌地喊了一句，“哟，Z，又来找L狗消遣啊？”
他说的L狗就是指的我。他给发明的称号，后来就叫开了。
而且他还无视了我。
Z干笑了几声，说W少你喝多了。
然后W少继续对着Z说话，却拿眼睛盯着我。
“这也怨不得你来找他，是他太招操了。”
这算是什么狗屁话。我想也没想地给了他一巴掌。
他居然没生气，还看着我小声地笑说“不愧是我的男人。”
然后他当着Z的面把我的手捉住，还表演性质地温柔地问我，“手打疼了吗？”
我冷笑着摇头说，“不疼，你脸上肉太多了。”
然后他叫我跟他回去。
我问他，你是谁啊。
他一偏过头很正经地说，我是WSC的弟弟王撕逼。
我知道原来他真是喝大了，对Z哥道了个歉，然后含辛茹苦地送W少回家。

我把他移到副驾驶位子上，他的手机掉出来了，于是我去帮他捡起来。正好上面是微博的界面，搜索栏上面的历史痕迹还没有清除，写的是他的名字和我的名字连在一起。他还回复了几条相关的。
我不太明白这是什么意思，只觉得信息量好像有点大，一时间脑子像是要炸开了。
整个人呆呆地把车开到了我家，还要把他背上楼，自己睡沙发（我没那狗胆让W少睡我的破沙发）折腾了一宿，迷迷糊糊就睡着了。
第二天醒来的时候，他已经走了。
我双目无神地盯着天花板，想起他以前在微博上坑我的事情，差点儿让我翻不了身，又想起他曾经对我冷淡的样子，好像十分厌恶我，可又想起他锲而不舍地在深更半夜发的那些无厘头东西，他家冰箱里满满的旺仔牛奶，他把我带到家里的时候，过往的事情像放电影一样连成一片片，我想不明白他为什么关心我又为什么讨厌我。
－－－－－－－－－－－－－－－－
0428更新
今天发生了一件事情，
一个女生朋友说起一个富二代是Gay，忽然说，其实我有一个问题，然后她就问了W少，你是不是真的双性恋，他没有回答，然后女生开玩笑又说道，你不回答，我会当你默认了。然后他想了想居然笑出来了，非常恶劣地，说道，都可以，什么动物了，都可以。。。。
我当时正好坐在旁边，整个人尴尬到死……

其实我后来发现他真的是双。
我们圈子里有个四线的小明星，叫他C吧。刚出道时人很单纯，一副高中生的面容，一走起路来身上的衣服飘来一股清香的肥皂味道。
刚开始跟我关系挺好的，一口一个哥叫得很甜，后来不知怎么的跟W熟起来，聚会都带着他介绍人脉。
机缘巧合之下我跟C同乘一辆车，我闻到他身上的香味。没错，以前他身上有肥皂的味道，学生衣服的清爽味道，可那不是香，但现在已经是幽幽的香了。
C说，“哥哥，我们就在前面那条街停吧，有人会来接我的。”
我头皮一麻，胳膊上全是鸡皮疙瘩，“干吗叫我哥哥？以前不是叫林哥吗？”
他故作惊讶地说，“啊？你以前不是也跟着W少的吗？”
他下车之后，我一个人在车里消化那句话的意思。原来他叫我“哥哥”不是因为年龄，而是先来后到的意思，就像后宫妃子以姐妹相称一样。
领悟了这一点之后我感到万分恶心，就像吃了一只苍蝇那样。
“你他妈宫斗剧看多了吧！”我义愤填膺地锤了一下方向盘。
“谁他妈跟着W了！”我更用力地锤了一下自己的修长大腿，疼得我满眼泪花。
心里没由来的委屈。我什么时候靠过别人了，W凭什么把人说成这样！这种人是有病吧！
请问各位答友，我是否应该在今夜去他家小区楼下像赵子龙一样威风凛凛地舞长枪来示威？

----------
5.16
去参加杀青庆功宴的时候，没想到W就在隔壁间，C就坐在他旁边。
我也没有看真切，只是听到别人给C劝酒，说他不喝就是不给面子。
然后C莞尔一笑，把别人给自己倒好的酒凑到W少的唇边。W眼皮子都没抬一下，咬住杯子边缘仰头一饮而尽。四周开始一片Yooooo声，C在满屋的粉红泡泡里面从容地继续夹菜。
我一转头，正好跟W抬头的目光撞上。
我觉得很尴尬，而他明明看到了我，却没有一点儿表情的变化，远远地望过来，眼神没有焦距或者神采，好像在看云外的什么东西。简直有种苍凉的错觉。
直到散会我们也没有说话，我已经很欣慰。毕竟跟他扯上一点联系足以让我的声誉臭掉。
至于他莫名其妙时好时坏时精分的态度，我已经不想再费脑细胞去做阅读理解了。
----------------------
6.1更新
今天六一儿童节，我去商城溜达，结果被一只黄色大熊拦住。
结果那只熊把头套摘下来，是W。
好久没见他好像瘦了，但，我看见他这张脸就火大。
我说，你们有钱都跟你一样吃饱了撑的吗？
他说，我高兴。
我说，你能不能憋老来打扰我美好的生活。
他说，不能。让你过得不好是我生活的动力。
我说，滚开。
他说，哦。 然后凑近了一点。
我说，你敢不敢远一点说话？
他说，哦。 然后又凑近了一点，把他的鼻子蹭着我的鼻子。
然后他嬉皮笑脸地对我说，你再说两句，我可就能亲到你了。
我看见大街上来来往往的行人和他近在咫尺的脸就怒从胆边生，赏了他一记响亮的耳光。
上次是他喝醉了没理论。我不知道这次他会不会真的恁死我，说实话，打完心里就有点怵。
他“温柔”地望着我说，这么轻，这巴掌是用来擦嘴的吧？
然后我就被摁在了墙上。
他在我唇边咬了一下说，如你所愿。
我简直无语，把他拉着往前走，我说“我们到人少一点的地方说话”没错，我们可是公众人物吧？
可是W少爷好像完全领悟错了意思，一脸坏笑地点头。
伪论坛体（下）
W一直跟在我后面入了小巷子口，到没人的地方才停下。
我说，你上次来神烦我是俩礼拜之前了。
他说，怎么？想我了？
我说，想你大爷！我只希望你永远别来给我添堵！
他忽然换了一副很受伤的表情说，原来你永远都不想见到我吗？爸爸周末还准备带你去见你偶像呢！
我一下呆住了，顾不得别的一下幸福地抱住他的胳膊肘，说，大勺你讲真？是J？这周末可不远了！
他说，爷什么时候驴过你？只要你今天跟我回去请我吃饭。
我说，凭啥？我就不去！你来打我啊！
他笑着说，我长这么大，从没见你这么特别的要求。 
然后一巴掌拍我脑门儿上。
我说，你大爷的，什么时候这么实诚了？

然后去了他家，两个人搞了几个菜，我跟他其实好久没有真正聊过一回天了，就是因为前面的种种原因。接着我们俩对饮，那天W到后来喝的很多，红的白的都有，直接倒在桌上不省人事了，我就不敢多喝，尽量保持清醒着。
我半夜三更有点肚子饿，于是起来去冰箱里找点儿吃的。他家冰箱上面全是饮料，我刚弯下腰准备搜罗点速冻水饺下来吃，背后忽然被人贴住了，吓的我差点心脏跳停了。
听到一声“你别动。”是W熟悉的声音，就贴着我的背部皮肤震动，感觉温温热热的。
他紧紧抱住我的背，整个人蜷曲着，把下巴抵着我的第七根脊椎骨，中间不留一丝间隙，然后自顾自地碎碎念了好多话，但也无非是平时骂我的话。
“LGX，你这个煞笔。”“你还不如我家可可，我扔块骨头它都知道冲我摇摇尾巴。”“你的脑袋这么大都大不过你的心眼儿。”......
等等，你说清楚，咱俩谁脑袋大？
“你现在跟别人好了...”
“我我我跟谁好了？”我急道。我咋不知道捏。
他吭哧了一下，蹭蹭，没回答，仍旧死死地扣着不让我动。这人真会挑时候醉。
我等了他一会儿，没动静，又怕动弹之后我们都得摔一跤，就抬头看看窗户。外面一颗老大的月亮，周围黑漆漆的一片，有几分凄凉的意思。
我吸了一下鼻子，自语道“你说你为什么老爱三更半夜发微信来骂我呢？”
“看不到你的时候，我就想你想得要死...”W因为醉酒而含糊的声音幽幽从后面传过来，又给我吓得一个激灵。
“大少今晚你他妈发什么神经啊，一会儿睡一会儿醒，憋折腾小的了行么。”我呐喊。
然后我忽然感觉到背后他脸贴着的位置有点湿漉漉的，从衬衫透到了我的皮肤上。我侧过身去问他：“你喝醉还有流口水的习惯吗老W？”
他不理我，自己嗫嚅着说，“里面的狗，你已经被我包围了，不许动...”
我感觉到他身体一抽一抽地起伏着，颤抖着，好像是流泪了，我转头时候，正好看见他用手把我圈住，整个人俯贴着，半蜷曲着，有些颓唐憔悴的面容，以我能想象他最悲伤姿势抱紧我的腰部。
我说，老W，瞧你这大点出息，一喝醉就发酒疯。
他毫无反应。
他喊，林狗...
我说，诶。
他喊，林狗...
我说，嗯。
他喊，林狗...
我说，啊？
他喊，林狗...
我说，臣妾在呢。
他喊，林狗...
我说，你喊几十遍了大哥...
他喊，林狗林狗林狗林狗林狗林狗...
我.....
他忽然说，我喜欢你啊。
说完还愉悦地笑了一声，紧紧捏着我的手就猛然放开了，重力失衡自己仰倒在了地上，挺怂的，完全没有平时那个臭屁的样子，眼角还有刚才的眼水。
我准备把他拖上床，黑漆漆的找不着灯，他的脚踝正好撞到桌子腿，听见他“咝”得倒吸一口凉气。
他的眼神好像又清醒了，直勾勾地盯着我，什么话也不说，搞得我浑身发冷。
我说，嘿嘿，W少您醒了。
他说，别装傻了，你刚才都听见了。
我说，是你自己非要说，还能怪我听见呐？
他说，那你到底是个什么意思。
我嘟囔了一句，“我又不贱。”
谁知道这句话一下子惹怒了他。W说，你真是长本事了胆儿也被我养肥了L！

然后忽然疯了一样用力地把我压在地上，附在耳边说“我最近听说了，喜欢一个人就要强奸啊。”然后露出迷惑性的笑容，
“请听题：那么你想强奸我吗？”
我茫然地摇摇头。
他满意地说，“那么，我就来了。”
我说，什么混蛋逻辑！我可是直男啊！
他很流氓气地嘲讽说，“你直？你都快弯成一根回形针了！”
接着他跟痞子似的一顺溜地把我的皮带抽开，又把我刚烫的的头发捋顺，一用力直接就把衬衫带着扣子给撕开了。“哼，满嘴谎话的小势利眼！居然敢反驳爸爸的话！看大爷不干翻你！”
“喂，这衬衫九千块呢！”
“老W你给我悠着点！”
.......
但他全程无视了我的坚决抗议，我本来想坚决捍卫自己的尊严，奈何他又是练过多年武术和空手道的，所以我就只能眼睁睁任由着他在我身上吹拉弹唱，折腾了一整晚。
............省略一万字........
第二天，醒的时候已经八点多了。
我勉强起身，却只能企鹅状地走动。
他说，爽不爽？
我诚实地点了点头。
他说，那就留下吧。我们Wander酒店就是你的第二故乡了。
说着还露出职业性的笑容。
我说，不行，我一个东北大汉，是个混演艺圈的，思想又比较保守。
他冷笑道，那不知道谁昨晚说的“我还要”？
我说，去死吧谁说过啊这种话真不要脸！
他顿一顿说，那，你喜欢这个房间里长得最帅的人吗？然后指了指自己。
我仔细想了想，我喜欢的应该是柔弱型的小姑娘，软萌的，每天晚上给我说晚安，捶打着我的胸膛说我好坏。代入W少的脸，有点惊悚。
于是我摇了摇头。
他有些恼火地说，林狗的脑构造果然和我们正常人不一样吗？睡也睡了，我规定你就得从了我。喜欢也得喜欢，不喜欢也得喜欢。
我说，你不讲道理。
他说，对你不能够讲道理。
我对他笑了一声，得了吧，你明明知道我们走不到一块儿去的，WSC。你还非要这么说。你明明知道的。
我很少喊他全名。有点不习惯。 
然后他叹了口气。
他说，我就知道会这样。
仿佛意料之中。
从那以后，他再也没在十一点给我发过消息了。

这么说我发这篇帖子的目的已经解决了？？围观的都可以散了，我觉得我跟W应该没有下文了。

--------------
7.2最后一次更新
今天吃饭的时候路过W那儿，我听见旁边一女的问他吃川菜的时候，为什么喜欢喝旺仔牛奶。

我听见W声音一顿，风轻云淡说了一句，“这是一个故事。”

-------------
8 .17
最后第0.1次更新
啊啊啊已经在一起了 简直没脸写了
谢谢各位答友的关爱
这贴应该还有后续(●°u°●)? 」