奇怪的病1
这里是《近墨者黑》番外系列文

“从今往后待在家里，别去拍戏了。大不了我养你。”王大少仰躺在沙发上，把他圈在怀里。
怀里的人被这句说了上百次的话气得够呛，更气自己刚才还以为他能说什么中听的话，一拳对着那张熟悉而又欠扁的脸就挥了出去。
王大少轻轻把那本来就没有几分力道的拳头顺着一接，把对方的蹄膀握在手中说:“到底如何？就算这两年错过了发展的机会，还怕以后不能养得你滋滋润润？”
林二新无语又气极，把鼻子凑到他鼻尖上，眼睛死死地盯着他，“王大鼻子，你知道个屁！你难道真能养我一辈子？！”
王大少顺势在他嘴唇上巴咋一下，“就一辈子，妥妥的。”然后用一根食指轻轻抵住他腹部，无名指缓缓地摩擦对方的肚皮，“唔...还有这个小东西。”
“我的.....十二指肠？老王你什么意思啊？”林二新止住他的挠得自己发痒的手指头，“还有你手机lofter上这看的什么破东西啊，以后暴力黄色的东西还是少看为妙吧！”
王大少不理他的动作，温柔地磨蹭着他的脸，露出一脸意味深长的笑容轻声地说:“傻逼，我上次去医院，已经知道你的秘密了。”
林二新涨红了脸，结结巴巴道，“那...你知道...知道我打呼噜症了？”
“什么鬼，那个我早知道了。”王大少一愣，顺着外套把手探进他纽扣之内把玩着胸前的小肉粒，附在林二新耳边道，“你别装傻，不就是怀上了么！”
“Wòcáoooooo!”林二新发出了一声鬼畜的尖叫,“什么啊，那是我堂姐的病例好不好啊！王大少你调研能力太糟糕了吧！”
说罢林二新又像是想起了什么，然后指了指桌上那一排碗碟餐具，“所以这些天那么多枸杞鸡汤红枣粥什么的都是....”
王大少无声地点了点头。
“王大鼻子我跟你拼了啊啊啊啊啊！”林二新气闷之下恼羞成怒，一头往他胸口撞过去。
王大少双手一搂，摸摸他头上的毛发叹了口气，“没怀上也不要紧，我们赶紧提高一下工作效率就好了。”然后一口咬上已挺立的蓓蕾，轻轻地舔润。
“嗯...”林二新不小心溢出一声呻吟，不悦地说:“你他妈想生就别来找我。说什么养一辈子，你以为你是小孩子啊？瞎掰掰不要打草稿？”
“谁跟说我瞎掰了？”王大少手向下摸把他的内裤扯到大腿根，用手轻轻摩擦着小二新，好笑的看着身下的人，咬住嘴唇强忍着不出声的样子，明明眼睛都迷离的快滴出水来，还是强撑着，倔强的小模样让人忍不住亲上几口。
“嗯...你到底顶不顶用？是个男人就爽快点。”林二新拽紧他的臂膀，整个人像一滩水软倒在他身上。
“本少爷顶不顶用，你还不知道吗？”王大少用力一挺，深入他的要害，舌头从胸前蔓延到脖颈，轻舔锁骨，又作怪似的咬在大腿根部上。
“唔。”林二新闷哼了一声，双手自然地抚上王大少的肩，微仰起头，脖颈弧度优美，显得格外诱人。
林二新衣衫不整，白皙的肌肤上星星点点的红痕，胸口微微的起伏着，纤细的脖颈微仰起，王大少将沾满白浊的手轻轻揉按在他的小红花上，顺手为两人盖上棉质的被子。
“姥爷，小新哥哥在干什么呀？”小豆儿从门缝那儿探出一个虎头虎脑的小圆脸。
姥爷没羞没臊地清清嗓子，伸手捂住他的小眼睛， “在叠罗汉。”奇怪的病2
王生回到别墅的时候，林新正蹲在地上和王可可两只狗“嗷呜嗷呜”地对吼。

“玩得挺高兴，”王生叼着根烟，俯下身拍拍他的脸：“宝宝，我发现你特别有跟禽兽沟通的天赋。”

林新转过来冷笑望着他，“是吗，怪不得被你日了呢。”

“怎么还急眼儿了，”王生笑道，“你说说，打炮这种事，还不是一个愿打，一个愿挨？”

“谁愿挨谁愿挨谁愿挨！我只愿挨吴彦祖！”林新气呼呼地把沙发噼里啪啦一顿爆捶。

王大少静静地看着他撒泼儿，摇头叹了一口气 “论财富论智商论家世论长相我哪点比不上吴彦祖？林新儿，我觉得我们之间的父子情淡了。”说罢转身作势要走。

林新目光一闪，一把拽过他的左手，一边大喊着“你手里藏的啥憋以为我没看见”，一边拼命把王生紧紧攥住的左手手指一根一根掰开。

王生拿他根本没办法，索性把手一摊，一颗白色的药丸静静躺在他的手掌心。

“这啥玩意儿？”林新把它捏在食指和拇指间，瞪大眼睛仔细观察。

“万艾可。”王生一脸坦然。

林新的手指很明显地抖了一下，“哪儿来的？”

“门口药店大爷看我略有几分姿色，送的。”
小人坦蛋蛋，君子常戚戚。

林新飞了他一个眼刀，明显不信，“不可能，我去买感冒药他也没送我。”

王生不理他，抓住他拿药的手，把鼻子埋到他蓬松的发丝中嗅了一下，“管它哪儿来的。今晚试试？“

“试..试你么逼..王生你他妈！你这种牲口还吃药，是想恁死我？”
林新闻言差点跳起来。

“是的。”王生温柔到巅峰笑道，把他的头摁到地板上。“想恁死你来的。”

王大少的笑，让人心里发毛。

今人方为刀俎，我为鱼肉。
“不....不行，”林新怵怵地示弱，委屈地往旁边挪了几寸，“我今天不方便...我生病了...”

“又来这一招，”王生好笑地歪着头问道，“这次你要装多久？又是什么病？”

“我怀孕了！”

“噗嗤-”王生被他的智商惊艳，一把将他圈到怀里，“6翻了！林新你可以的！再生两个，就可以凑成王炸了！”

林新在他怀里不安地扭动了几下，像企图挣脱出来的大鱼。

“好了，别拧吧了，为了我们的王炸本爸爸不用药了。”
怕他不信，把药丸一把抛到鱼缸里，在空中划出一道优美的弧线。

林新看见这一幕就不作声了，顺势倒在对方怀里。

“王生--”

“嗯？”王大少闲闲的答道。

“你对我真是好。嗯，最起码，比对别人都好...”林新忽而转过头，一动不动认真地看着王生的眼睛。

那是。王生暗爽，难不成这小傻子要以身相许？

“一个人为什么突然对另一个人特别好？”

“为什么？”王生问。


“肯定是因为他快要走了啊。”林新睁着他潮湿的眼睛，又柔又纯净，直把他看的心软。

“什么玩意儿？”王大少一个激灵，坐起来，“说什么傻话？谁要走？”

“王总，万一我难产，孩子就交给你了嘤嘤嘤嘤...”
林新摇头，一脸生无可恋的惨绝人寰地扎进王生怀里。

王生松的一口气冲上了脑门儿。
“脑洞这么大，你咋不上天呢？”

“你咋不把我宠上天捏？”毫不害臊地蹭蹭。

“小王八蛋。”
揉揉对方的脑袋。真是无法无天了呢。 

卑贱如狗的他（上）
本篇又名《奇怪的病03》
又又名《伪论坛体番外篇》
————————————
壹
15年的冬天，天上下着芦絮似的大雪。那时候我的“王大夫心理诊所”开业没多久，就迎来第一个来心理咨询的客人。
护士把牌板发给我之后，就看见一个穿着黑色大衣，身材颀长眉目清秀的年轻人走进来。
他细心地抖了抖衣领，又把肩膀上的残雪拂下来。
外面还是大雪纷飞，里面的暖气却让人觉得四季如春。
他抬头看了我一眼。
这双眼睛很清澈。
“你好，我姓林。”
“你好，我就是你的心理咨询主治医师，我姓王。”我抛给他一个职业性的七分微笑。你也可以叫我妇科圣手王大夫。

“原来你也姓王。”他的眼睛闪过一线奇异的光芒。
他的话，让我迷惑不解。

贰
“从护士给我的病例表来看，你认为自己患有轻微的妄想症，那么请问你平常......”我呷了一口茶。
“王医生。”他开口打断我。
“嗯？”
“你想听故事吗？”他眨巴一下眼睛。
“好。”正片这么快就要开始了？我正了正身子，用手撑起下巴静静地看着他泛着光泽的嘴唇。
“我想给你讲个童话故事。”他笑了。
“好，我很喜欢听。”我露出饶有兴致的眼神。
去你娘的童话故事。我心里想。
不过。
他笑起来倒是很好看。

叁
“在很久很久以前，一户人家同时养了狗和猫。黑色的狗愚蠢，自以为是，又充满自卑。灰色的猫高贵，慵懒，对一切不屑一顾。狗和猫本来是互不相容的。”他说。
“在这户人家灰色的房子里，猫受到无上的宠爱，它也非常看不起狗。而事实上这只狗本来就笨重愚钝，反应迟缓，不讨人喜欢，可它自己对此一无所知。但因为主人的关系，猫还是对狗保持着恰到好处的礼貌。狗则愚蠢地认为它们是处在同等地位的朋友。”
他深吸了一口气，继续说：
“我和WSC第一次见面的时候，他在澳门玩蹦极。他问我想不想试试。”
“我站在几百米的高空，下面的人、车、楼全部都渺小得像蚂蚁，衣服被风吹得狂摆不停，心脏猛烈地跳动。”
“他说，极限运动会让我一生难忘。”
“我说，我不像王少你，我不愿意尝试那种生死之间的感觉。我说，我就喜欢安安稳稳的好好活着。”
“他笑了，说，有时候人生中没有那样的机会可以选择安稳的生活。”
LGX说着，额头沁出一层薄薄的汗。
“林先生，你热吗？”我体贴地笑着询问。
他懵然点点头。
我身体前倾靠近，替他翻开了领子，手指故意摩擦过他的锁骨，划了一个圈。然后站起来去把空调温度调低。
等我回到椅子上坐下来时，看到他脸颊上的红色已经蔓延到了耳根。

肆
“我们认识以后，经常有聚会。他称得上彬彬有礼，从来没有过分的行为或者动作。我们几个人都大概知道他的私生活有些复杂...或者说...乱，可是没有人真正了解，也没有人真正关心。”
“五月份的时候，他像平常那样发短信让我去他家。”
“那天我去了他家。我以为是朋友之间的聚餐，可是到了发现只有我们两个人。然后，他弓虽女干了我。”
我看着LGX英俊的脸，不认为他用弓虽女干这个词很恰当，并提出了这个异议。
但这位林先生坚持用这个词，并且认为这个词最为精确。
他顿了几秒，继续讲述他的故事。
“他凑过来吻我。我开始很抗拒他，想用力推开。他就一个拳头砸在我的右脸上。打得又准又狠，毫不留情，也打得很疼，我脑子里嗡的一声。”
“说实话，我有点怕他，怕他能毁了我的脸，更怕他能毁了整个我。”
“他第二拳打在了我的肚子上，我被打得有点胀痛酸水上涌，有点欲呕的冲动，可是无论我怎么拼命都挣脱不了他死死困住我的双手，手机被他踢远了，这里又是他家，我心头忽然涌上一股绝望的感觉。”
“他笑着说，你越挣扎我越喜欢。”
“然后我就闭上了眼睛。”
“他又说他最喜欢看我哭的样子。我继续哭下去他就更兴奋了。”
“可是闭上了眼睛，触觉和听觉却更敏锐了。当周围的一切都陷入黑暗以后，他急促的呼吸就在耳边，我感觉到他湿润温热的舌头碰到我的嘴唇，一直绵延到我的脖子。”
“他进入的时候，我疼得蜷曲起来，下意识抓紧了他。但我能感觉到，他也触电似的颤栗了一下。”
“他用力抱紧了我，附在耳边问我是不是很疼，温柔得跟刚才判若两人。他又问我，是不是恨他。我想回答是，却又被他迅速的吻堵住，被迫把那个字咽下了喉咙。”
“他把我压在电脑桌上，抓住我的头发，从后面干。他说永远不让我走出这个地方。我又怕又恨，死命咬他的手臂，留下一排牙印。他没有生气，吻去我眼角的泪珠，温柔得比羽毛还轻，温柔到残忍。WSC不是个好人。可是亻古攵爱要是不那样，又有什么意思呢？”
“灰色的猫终于伸出它锋利的爪子。然后那只黑色的狗，在漆黑的黑夜里停止了狂吠。它倒在血泊中，还甘之如饴。”

伍
“从那以后他常常叫我去他家。我不敢拒绝，更不敢撕破脸，在他面前我永远那么怂。他每次发短信来，我都觉得自己像个小姐。但他也喜欢带我出门，像朋友那样，这让我很快忘了那种若有若无的耻辱感。”他有些伤感地说。
“他带我去过全上海最高的楼顶。夜色如墨，一翻手，寥落的星辰就低垂在掌中。我问他为什么浪费时间来这里和我这小人物一起看星星。他说这一辈子怎么过都是浪费时间，不如浪费几个小时做一些有意义的事情。”
“WSC不是一个好人。”LGX哽咽着重复道。
我惊奇地发现，回忆把林先生口中那些苦涩的故事变成甜蜜的，又把甜蜜的情节变成苦涩难当的。
他的声音又把我的思绪拉了回来：
“我去看过苏州园林，出寄畅园的时候他固执地牵着我的手。”
“也许他觉得，能握住的东西是一种实实在在的保证，一松手，就会失去。”我解释说。
他不管我，自顾自地继续：
“路过的小孩问为什么这两个哥哥穿着一样的衣服，他居然告诉人家这是父子装，被我一通爆捶。我们还遇见了一个六七十岁老阿婆，说着一口苏州话，问我们要不要新鲜的栀子花。”
这位林先生说着就伸出手来，好像要触碰那朵栀子花的花瓣。
我看见他手指漂亮的骨节向我靠近，还是忍不住抓住他的手腕，乘机去亲吻他的手心。
他吓得不敢说话了。
然而他那种惊惶失措，又有些期期艾艾的眼神，让我的胸口微微发烫。我开始羡慕那位W先生的艳福了。

陆
“有次我在他家附近闲逛时候，我遇见了他和张小姐。”
“暂停一下，这位张小姐是？”我问。
“他的女朋友之一。”林先生回答。
“OK，你继续。”我微笑。
“在灰色的街道上，W和张小姐看见了我，但他的眼神飘了过去。他的手臂搂着张小姐美丽的腰肢，他的眼睛看着她年轻的面孔。他们放肆恣情地欢笑，在拥挤的大街上接吻。我开始特意地往相反的方向走。”
“因为我觉得，他们是树上玩耍的猫，而我是地上的狗。”

柒
“再一次遇见张小姐是几个月以后。”
“张小姐告诉我，他们刚刚分手了。她故作轻松地说自己刚刚把他拉入黑名单，却眼神带急切地问我他有没有什么有关她的动态，或者有没有什么不寻常的反应。我并没有觉得她可笑，仔细回想了一下，又检查了W的各类社交工具主页，告诉她没有。”
“当时她的表情非常难看，不是失落绝望，而是凄惨。”
“她说，他们这种人，天生就是用来折磨我们这些人的。她缓慢说这句话的时候，在涂了眼影的漂亮眼睛里，流出了两行黑色的泪水。那个光彩照人的张小姐，无助地独自站在街口，在此时此刻变得既狼狈又低贱，像一条被抛弃的狗。”
“我想送她回去，她又气恨恨地对我说：你不用拿同情的眼神看着我，LGX，你也一样。”
“我也对自己说，没错LGX，你也一样。”
“后来C出现了。那天我回去的时候，大门敞开，他坐在W的大腿上，非常熟稔，也很从容。我微笑着对他们俩打了一个招呼，又善解人意地顺手帮他们把门带上了。”
“后来WSC打电话问我是不是生气了，我说没有。我就问他我和C是一样的吗？”
“他说，你们不一样。我问，怎么不一样。”
“他说，我是温水，C是沸水。我对他笑了。”
“接着我们还是和以前一样，仿佛C的事情从来不存在，也没有发生过。他微博上点名我完成冰桶挑战，我先把整个冰桶里的水从头浇下来，然后把桶扣在头上，再把自己泡在一浴缸冰凉的水里。”
“他赶到医院的时候，我发着三十九度几的高烧，当时的我却把空调达到最低温度，把窗打开，被子掀开，恨不得再病重一些，最好能陷入昏迷，干脆死了算了，好看见他有些后悔的好玩模样，那该有多搞笑啊。”说到这里的时候，林先生乐不可支地笑着，仿佛把王先生气得七窍生烟真的是一件极其有趣的乐事。
“他火冒三丈地问我是不是有病。我就把他的手放到我的额头，我无辜地问他，你觉得我够滚烫了吗？”我还是温水么？
“夜里无数次醒来，看见他还在床头，才放心地睡过去。可是白天醒来的时候，床边还是没有人。我用尽最后的力气虚弱地打开微博微信，满屏幕都是W在给C庆祝生日的消息。他无精打采的脸，在别人的照片里偏偏生动起来。 我的嗓子眼儿就像被堵住了，因为我一点小小的伎俩，最终也没能成功。”
“那个心大开朗厚脸皮的LGX，一个人躺在病床上，在此时此刻变得既狼狈又低贱，也像一条被抛弃的狗。”
我不喜欢他总把别人比喻成狗，皱了皱眉，眼神望向别处。
而他似乎敏感地察觉出了这一点。
很突然地，他猛力用双手抓住我的肩膀，有些激动地说，“你知道吗，爱情会把人变成一条卑贱的狗。”
他在说这句话的时候，已经有了点哭腔。
我看见他的眼睛里已经盛满了泪水，整个脸上都是一种难以言喻的悲伤，然后眼泪开始不受控制地往下淌，最后狠狠砸在他的手背上。

林先生还说，当你爱他的时候，你就会变成卑贱的狗，当你不再爱他了，你才可能恢复尊严变成一个人。

捌
我抽了张纸巾给林先生，他伸手接过去。
“王医生，你的纸巾收费吗？”他忽然从悲伤之中抬起头，泪眼朦胧地问我。
“免费使用。”我慷慨地宣布。
他一面梨花带雨一面放心地点点头，继续泪如雨下。
卑贱如狗的他（下）

玖
“那天我去敲门的时候，等了好久好久才开门，他沓拉着拖鞋，一只胳膊撑在门框上问我有什么事。我平静地告诉他我们之间结束了。他却像是听到了一个世纪笑话。”
“他说LGX你没有选择的权利。他说这话的神态，好像是高高在上的天神在宣判。”
“他不说他不愿意就这样结束，却说我没有选择的权利。”林先生悲凉地说。
“那，后来你们和好了吗？”我试探性地问。
林先生点点头。
“为什么？”虽然答案在意料之中，可我还是有些好奇。
“后来他告诉我，虽然他身边的人很多，但我对他而言是不一样的。而我就被这个理由轻易地说服了。”
“那你真是太没原则了。”我忍不住吐槽。
“或许是吧。”他翘起脚趾，懒懒地回答。
虽然这位LGX先生不愿意告诉我其中的一些曲折。
但我却非常巧合的目睹了这一件事。
那一天，在黄浦大桥上下着不大不小的雨，宝蓝色的玛莎拉蒂一直以20码的车速跟着眼前这位林先生。
林先生没有撑伞，浑身被打湿了冻得瑟瑟发抖，默然独自前行。那个穿灰色外套的车主下车后冒着雨去拉他的手，被对方狠狠地甩开了。
灰衣服的人没有气馁，继续扳过他的肩膀把外套穿在他身上，抓住他的手，结果林先生面无表情地直接把外套仍在了地上，加快了脚步。
灰衣服的人仍然固执又专横地上前去抓住了他的右手，用力去抱住林先生在雨中颤抖的身体。
林先生仍然不理灰衣服往前走，但这一次，他们的手紧紧握在了一起。

拾
“以前我们逛街的时候，W曾经问我，如果不演戏，你会做什么？我随口说，我爱吃甜，也许我会去开个小摊子卖糖吧。他摇摇头叹息说，穷癌是没有治的。我反唇相讥说，你也没好到哪里去吧，白色老汉背心忠实爱好者。他正色道那叫深入群众。然后我俩刚在一家清真拉面馆坐下来，感觉周围几个人神色不对劲，才发现我手里还攥着一只烤猪蹄，结果我们两个拉着对方的手拼命跑，被人家新疆大厨师挥舞着大菜刀追了几条街，一路狂奔。”
“就在我去长沙拍戏的那个夏天，他明明在昆明办事。结果第二天，他直接抱着个粉红色的棉花糖机小天使下凡一样出现在我房间门口。”
“他亲自拆包装，把糖砂放进去，低头拿竹签，把棉絮一样的糖丝越绕越大，最后绕的比我的脑袋还大。他拿着巨大的棉花糖自己先咬了一口，然后再很自然地凑过来传到我嘴里。”
“他问，为什么这么甜？我说，因为糖砂放多了吗？他说，我说的不是棉花糖，是LGX。我回答，因为东北昼夜温差大吧。”
“那天他的舌头冰凉湿润，手上像有电。光天化日之下，他把我的衣服剥下一件件扔到地上，然后把我压在茶几上双手扶腰开始猛力地进攻，下面的疼痛和快乐迅速一起涌上来。”
“我的头被压在矮矮的茶几上，看不见他也看不见我自己。只看见墙上有一本老黄历，从前没有发现，突然看到，感觉格外刺眼。”
“每次WSC兴奋之际，很难控制自己不去用力过猛，我的躲闪和哭喊只会让他火上浇油。在他势如奔马的时候，我哭了，并且一再地问他为什么要坐着飞机不远万里地给我送棉花糖机。之后他轻松地拍拍我的脸笑着回答说，以后你这穷癌，老了演不了戏可以去超市门口买棉花糖谋生。”
“这才像王大少啊，他可以同你说段子、开黄腔，大笑大闹，寻欢作乐，但永远不会说他爱你。”
“我忽然觉得以前每一次试探、惹他生气，都愚蠢可笑。难道这一切不是在隔靴搔痒吗？所以我对他，也从不提爱这个字眼。”
“恐怕我说爱，他会怕。”


拾壹
“至于见到赵小姐，是在一次晚餐的酒桌上。”
“她看见我，下意识地把牵住W的手放到了自己身后。她的眼睛里有一股悠悠的神气，还有温柔亲切的姿态。我看到了那占有性的小动作，一面注意自己脸上不能有表情，一面去打量桌子旁一圈熟悉或陌生的人。对面的赵小姐看起来倔强，自信，还落落大方。”
“之后很出乎意料的事情发生了，我拍完戏回家，就看见赵小姐一个人亭亭玉立地站在我家门口，说要跟我谈谈。我说，怎么现在上流社会的人都喜欢搞空降这一套。”
“她踢掉了高跟鞋，换上W到我家常穿的木拖，先动情地说了一通她和W认识到交往刻骨铭心的经过，又潸然泪下地说W身边的男人女人都太多太杂，所以要跟我合作取得双赢。我怕她说太多口渴，贴心地递上一杯果汁。”
“她问我愿不愿意合作。我没有回答。我说，你比单纯可爱的张小姐还是差了一些。”
“赵小姐不悦地说C先生也一直想寻求与她的合作，但她没有答应。希望我抓住时机，以免后悔。”
“我问她，你不觉得自己肚子开始疼了吗？她闻言立刻神色有点紧张地警告我，只要有W在，我就不能把她怎么样。”
“我说我确实不能怎么样，我只能拍一张她的照片发到网上，配文字：WSC后宫团在我手里，别赞，赞一个我捅一刀。不然最近张小姐怎么突然消失了呢？然后恶劣地笑了，像W一样恶劣。”
“赵小姐愤怒地骂我神经病，连再见也没说就匆匆地摔门而去。”
“我晚上准备睡觉的时候，思来想去还是决定发短信告诉她，肚子疼是因为给她倒的果汁里混了过期的酸奶。”
“她没有回复我。但W很快发来消息叫我不要总是捉弄赵小姐。我告诉他，就凭以前赵小姐暗地里给我下的那些套儿，不给她兑六神是出于我的善良。他保持了很长时间的正在输入状态，不知道在倒饬什么。我干脆说你不用急，你车上一盒套子上的洞也是我扎的，右眼睛的睫毛也是我趁你睡着偷偷剪的。他沉默一阵，说过去的事就算了。”
“听他的语气，他对我的原谅，已经是一种恩赐。”

拾贰
“去年他过生日之前，问我愿不愿意去三亚。从不联系的C发来消息居然同时发来消息，问我会不会去三亚。我没有理C，然后打电话告诉W说可以。电话里他似乎心情不错，发来一张图片，我点开一看，是他给我订好我的机票，头等舱，和他一起。然后又是三亚生日宴各种各样的活动，聚会的日程安排，据说还有他特意为我安排的开黑之夜。我不想看，把手机关机了，灯也熄了，然后一个人对着天空发了一晚上呆。”
“第二天他开车到我家门口，接我去机场。路上我开玩笑问他，这下你的后宫全聚集在三亚，晚上玩一把4P、5P也不是很令人惊讶嘛。他本来挺高兴的脸瞬间黑了，说我狗嘴里吐不出象牙来。”
“快要登机的时候，我让他去买瓶咖啡，趁他没注意从候机室偷偷溜出大厅，打飞的直奔横店。半路在车上想象他被我气到头发竖起来的样子，有点害怕，又觉得实在太搞笑。我对着蔚蓝天空上的白云和灰机忍不住伸了个懒腰：去他娘的聚会！就让你们去1080P吧！再见吧王大少爷！”


拾叁
“我开机的时候，看见四十几个未接电话，全是W一个人打来的。我有预感，我们这次终于可以有一个了结了。我有点兴奋。”
“他沉声质问我为什么出尔反尔。我说我高兴。他说我不可理喻。W向来都是一个保持冷静的人，所以每次他失去理智都让人觉得莫名高兴。”
真变态。我看着LGX先生嘴角的笑意，忍不住抹了一把汗。
“我说本来不想耍你，可是C来问了，我偏偏就想玩玩。以后如果W少后宫团敢来打扰我的生活，来一个我毒一个，来两个我剁一双。”
“他说，LGX，你这样就不好玩了。”
“我说我不明白一个人同时爱很多个人的方法，称赞他实在厉害。他没有说话。我说，一杯酒喝到这个时候是最好的，有些醉意，还未尽兴，要是喝到了杯底，就会意兴阑珊。然后他就把电话挂了。”
“那么恭喜你解脱了。”我说。
“可是实际上我居然有点后悔了。”说这里的时候，这位林先生深吸一口气，拼命把心里那股不受控制涌上来的情绪一点一点打压下去。
“挂掉电话以后，我总是想起他的棉花糖机，他带我去看的夜空，他教我射击时冰冷的手指，他缠绵的吻，就觉得自己不争气的眼泪要掉下来，我怕这么仓促就已经迎来了结局。我强烈地冲动想再打电话告诉他，我不要别的了，我再也不要他只喜欢我一个人了。我知道我不可以这么做，否则我就会失去我仅存的一点可怜的尊严。但越是不可以的事，越折磨人想要去做。”
“有天晚上我真的发神经地告诉他，我只要他喜欢我一点点就够了...只要一点点就够了。”
“他说，可惜你要的这一点点，和别人不一样。”
“这一条黑色的狗，最终没法苟延残喘，继而失去了最后的生命。它的伤口开始溃烂，真菌开始繁衍。”
说到这里，LGX双手敷脸，没了声音。
我拉开他的手一看，已是满脸的泪水。

拾肆
“我爱WSC。”他捏爆了手里的矿泉水瓶。
“但我现在决定不爱了。”他说。
“为什么不爱了。”我心头一怔。
“因为黑色的狗已经死了。”他回答。
“放屁！不可以因为这个莫名其妙的大黑狗不爱了。”我说。
“可是WSC，是你告诉我，分分合合的人，到最后还会是分。”他带着沙哑的声音问我。
“我们从来没有合，更没有分。”我的手指放在他绸缎一样细腻的肌肤上，他像触电一样战栗了一下。
“你骗人！”他哭。
“我骗人，但不骗你。”我说。
他说我这是拐着弯骂人。
“你不好。”我服软，他却觉得更加委屈。
“我不好。”我温柔到自己都觉得不可思议。
“三年前，你问我看见你和C在一起生气不生气。我其实想告诉你，我好生气。”他的眼泪还是掉个不停。
“你不喜欢，我把他们全都删掉。”我站起来收拾东西，“走，我带你回家。”
“不，我想洗澡。”他喊。
“那我带你去洗澡。”我背他起来。
“不洗了，我饿了，我要吃饭！”他有点无理取闹地擦擦哭红的鼻子。
“算了！我要洗澡。”他又说。
“扌喿！”我扳过他的头，猛亲了一口。
这时，L抬头用手臂勾住我的脖子，对我露出了一个苍白的笑 容，“WSC，你知道吗，现在你也变成一条卑贱的狗了。”


—————————————————
文章有点意识流，结合（上）提到林先生有妄想症，所以会有很多种理解方式，希望大家食用愉快！
另外《玛丽苏》不是新坑，是三月份存的梗写出来，以前不会坑(￣▽￣)

———————————————
附一个小彩蛋：
“LGX，你怎么就那么能哭呢？”大少爷问。
小明星拉过他的手放在胸口，“这里本来全部是冰，遇见你，就都化成水了。”

奇怪的病04（上）
性转梗 嬉皮文风 不喜点叉
大少爷一大早醒来看到一个一米八左右的女人玉体横陈躺在旁边的时候，第一反应是没有多少惊讶的。
等等......昨晚一起睡的明明是....
想到这里，大少爷脸色一白。
“林新现在在哪儿！”大少爷紧紧掐住对方的脖子，没有半点怜香惜玉的意思。
“咳咳咳.....你给老子松开…”被锁喉的女孩挣扎无效之后，直接往大少爷脸上糊了一巴掌。
“你他妈敢打老子？你死之前先告诉我林新在哪儿！”大少爷暴怒。
“你一大早发什么神经...”又是毫不留情一巴掌。
这疯狂的世界是怎么了？
大少爷觉得自己一定是没睡醒。
“你到底是谁？”大少爷觉得自己的耐心已经到底线了。
“是你爸爸林新！”
“你说你是林新？”大少爷被气到笑，“我不得不说你们的大胆程度还真有点儿像。”
“你啥意思？”
“你自己瞅瞅你内大胸，我家林新能有你这84C？”大少爷把手机内置相机推到她眼前。
女孩的眼睛一瞬间直愣愣地瞪大了。
三秒后。
一声尖锐的尖叫穿透了王家别墅的上空，吓得大少爷养的一只狗两只猫一只大鸟以及十几条热带鱼一个激灵。

林新花了三个小时哆哆嗦嗦恍恍惚惚地向大少爷阐述了自己一觉醒来之后变成女孩子这一事实。
大少爷检查确认该女子左臀部和右颈确有其痣，并看出林新昨晚并无离开迹象之后，艰难地说服自己接受了这一不科学的现象。

林新把飘逸的长发甩在一边，娇无力地把头枕在大少爷的大腿上，“老王....这可咋整呢……我可要拍戏拍大片当上影帝走上人生巅峰呢……”
“怕啥……大不了你就当影后呗！”大少爷被他头发摩擦得心里痒痒的。
“艹，老子不要！”
“那给你整个网店让你卖衣服去？现在女生好像都爱干这个。”
“你以为老子是你后宫啊！”
“那你要不要......”
“有话不能直接说啊，整个大喘气儿的！”
“你要不要我娶你？”
“..............娶你妈了个巴子的”
“你就说要不要？我可就问这一次，过了这村就没这店儿。”
“......神经病！”林新红着眼睛骂了他一句，“你爷爷去洗澡了！”
林新站起来随手扯了件宽松的男士衬衫往肩上一搭，朝浴室走过去。
“哎，美女！你真的不换条裙子吗？”
大少爷满脸堆笑地一只胳膊撑在门框上。
“裙子只适合你这种娇小可人的身材！”林新把某人手里的连衣裙直接扔在了他的头上。
“别别别关门....”大少爷乘门把手拉上之前费九牛二虎之力把自己塞进了浴室。
“干嘛？”
“一起洗！”
“凭啥？”
“这是我家！而且！你一个男的怎么知道如何正确清洗女孩的身体！”
似乎很有道理。
“少爷您很有经验咯？”冷笑。
“过奖。”
“我为啥非让你洗不可？”
“我说林新儿，你还想背着我给一女人洗澡不成！”
不想。可这是我自己啊！
要不是对方躲得太远，不在射程内，林新一定会朝他呸一嘴唾沫。

谢谢观赏 此篇乃篇幅短小 速更爽文奇怪的病04（中）
性转梗 不喜点叉

“第一步，把外套脱了。”
大少爷有条不紊地指挥道。
黑色的外套落在了地上。

“第二步，把长裤脱了。”
大少爷咽了咽口水。
长裤落在了黑色外套上。

“第三步....哎你动作这么快干嘛我还没请看清楚！”某位大少爷恨不得捶胸跺足。
“我自己会脱衣服好吗！”林新迅速抓了一条浴巾往重点部位一裹。
我是个男孩子啊。林新想。
重点部位应该在下面吧。
当大少爷望着林新在风中摇摇晃晃的84C，感觉自己血脉喷张，气血下涌。
林新感觉自己脖子以下肚子以上的部位快要被大少爷如狼似虎的目光舔舐一百遍，犹豫到底要不要给它遮一遮。
“老王。”林新抬起头。
“嗯？”嗓子有点颤。
“我现在到底长得怎么样？”
大少爷依依不舍地把目光移开，对他的脸仔细端详一番。
头发长了，下巴小巧了，眉眼阴柔了，喉结也消失了，噢，还有胸大了……
“我觉得跟以前没啥区别。”
“啊？”
“一样好看。”
“哼。”嘴角却忍不住上扬，“就知道骗人。”
“宝宝，让爸爸揉一下呗……”
“揉啥？”
“你说揉啥。”
大少爷不正面回答，朝某个位置努努嘴。
那...摸摸就摸摸吧。少不了一块肉。
反正一直也挺好奇被摸是啥感觉。
林新犹豫几秒，还是半推半就凑了过去。
这也太塔马顺利了。
大少爷觉得自己简直有点控制不住自己因为过度兴奋而颤抖的手指。

“所有你好的坏的～我都爱到～无可救药～”
此时此刻，大少爷发誓，从来没有如此讨厌过自己的来电铃声。
“谁！”大少爷努力控制自己不要把手机直接扔进马桶。
“我！小帅！”对方完全没注意到大少爷话里的低气压。
“你现在最好有什么十万火急的事儿！”
“哥，你料事如神～十万火急！大家找你跟狗子组队开黑！R和我已经在这儿等你们了！”
大少爷正想问候他全家。
“谁啊？”林新蔫嗒嗒地趴在浴缸边缘。
黏黏糊糊的女声。
电话那头一愣。
“还有sei，M小帅那兔崽子！”大少爷恨恨地抹了一把胸膛上未干的水，咬牙切齿地回答。
“对了，好久没吃小龙虾了，突然好想吃欸……”林新用手托住腮帮子。
“哟，”电话那头开始嘿嘿嘿地怪笑，“哥，哪位嫂子想吃龙虾就叫我送过去，玩得开心，我们绝对不会告诉狗子的。”
虽然知道旁边的林新应该听不见，大少爷还是没由来的心中一紧张。
“你少胡说八道。”大少爷尴尬地干咳几声。
“是是是，大少爷的....”
M小帅一句话没说完，就被无情地摁掉了电话。
“狗子，你刚说好给我摸的——”
林新对上大少爷那幽怨的眼神。
叹了一口气。
“真的很诱人吗？”林新眨巴眨巴水灵的大眼睛，睫毛跟着一扇一扇。
大少爷艰难地点点头。
“你是不是喜欢我这样？”林新拿湿润的小舌头舔了一下他的右耳垂。
“有一点喜欢。”大少爷心尖一紧。
“那这个呢？”林新抓住他的手腕，把他的大手放在自己胸部，用粉嫩的乳首轻轻摩擦他的掌心。
“也有点喜欢。”大少爷“腼腆”地偏过头去。
“呵呵。”
“你果然还是喜欢女人。”上一秒还风情万种的林新，这一秒就冷笑地推开了他。
什么玩意儿！
我的心里苦啊！大少爷委屈地想。
我真傻！我单知道林新脾气臭，却不知道他连自己的醋都要吃....
“来招惹我有什么用？其实你王大少要女人还不是呼之即来....”林新慢条斯理地擦擦脸。
“林新，你听着！”大少爷狠抓住他拿毛巾的手，强迫他看自己的眼睛。
两人鼻尖贴着鼻尖，距离近的呼吸都困难。
“我听着呢。”林新完全没被他的威压唬住。
大少爷看他这个气定神闲样子，心底不知哪儿来的怒气。
“老子本来就喜欢女人！”
“可是遇见了你！”
“就喜欢你了！”
“我才不管你是男是女是人是狗！”
“我.....”
“你才是狗呢！”林新嘟嘟囔囔地打断他，带了点鼻音。
“对！我是狗！”大少爷看他这模样，刚才的一点怒气瞬间跑得无影无踪，怂怂一笑，抱紧了他软绵绵的腰。
“干嘛！你喜欢女的！赶紧找女的去！”
林新直往他旁边躲，不愿意靠他近。
“你怎么还说不听了你！”大少爷生气地打了两下他的屁股，“本少爷就是非你不日！”
“.......”
“给少爷生一个吧！”
“有病啊你。”
“咱们要是能真有了小孩儿。”
“我一定不困着他也不惯着他，也不管着他到底喜欢男的还是女的。”
“也不让他一个人离开咱们俩到异国他乡漂泊求学。我们要经常陪在他身边。”
“不管他健康还是疾病，顽劣还是乖巧，都不妨碍咱们宠他宝贝他。”
“等他长大了，我就把整个wander公司送给他。”
“如果他愿意。”
“甚至可以给他整个王家。”
“你可拉倒吧。”林新无力地勾唇角，懒得去里他热恋中意乱情迷时的连篇鬼话。
“你不信吗？”
“我信～”神情却全然不是那个意思。
“没什么不好理解的。”大少爷咧嘴一笑，“到时候老子带着你和可可四处旅游风流快活，儿子就留在公司里继承家业…”
“滚蛋！”林新给他肩膀来了一拳头，却还是忍不住掉下眼泪。


“我能不出门吗…”林新兀自别扭着，还是顺手给自己戴上一个压低的鸭舌帽。
“不行。家里没有Bra和女装，又不知道你的各种尺码。当然要去实体店买。”
“真麻烦。”一脸嫌弃。
“你干嘛？”大少爷把他的鸭舌帽摘下来。
“防偷拍啊。”他又戴上口罩，“你别捣乱！”
“林小新，”大少爷笑得高深莫测，“你可能忘了。”
“你现在是个妹子。”
“那也不能...”
“听爸爸的话，”大少爷把死死扒住门框不肯松手的某人拉出了门，“现在你亲大爷都认不出你！”

于是不情不愿的某人被拉到街上。
顶着84C的胸，披着一头黑长直的秀发，林新还是忍不住有些别扭。
太尴尬了。
倒像是犯人被逼着游行。
“走那么慢干嘛！”大少爷回过头，发现林新在后面已经落下十几步了。
“老王。我想回去了。”林新低着头看马路。
“为什么？”大少爷有点不高兴。
“我怕被别人....”
“没什么好怕的。”大少爷牵住他的手，笑得温柔，“一切有我呢。”
“你干嘛！”林新被他吓一跳，“你怎么能....牵我手？”
“我牵你手怎么了！”大少爷挑挑眉毛，把两人牵在一起的手神气地晃了晃。
啊？
林新忽然意识到自己变成了女孩子。
现在可以光明正大地和大少爷牵手，肆无忌惮地接受路人的目光了。
而不是以前那样偷偷摸摸的。
想着想着，眼睛已经红了一圈。
“怎么了？”大少爷觉得他表情不对劲。
“眼睛里进沙唔——”
大庭广众。
众目睽睽。
光天化日之下。
不但要牵你手。
还要亲你嘴。
林新感受到他温热的口腔，湿润的舌头，缠绵又缱绻。还有搂住他脖子的修长右手。
街上车水马龙，他看不见，他也看不见。
人群在尖叫，他听不见，他也听不见。
身后摊子上散发出蒸桂花糕的香气。
他嗅不到，他也嗅不到。
还有狗仔们相机的偷拍声。
他......这个倒是听见了。
大少爷平生第一次觉得这种感觉很可爱。
拍吧拍吧。俯拍仰拍侧拍切近景。
或者干脆办个摄影大赛。
恨不得让全世界的人都看到。

家里。
“老王。你说我变成女的了，会不会失去我的粉丝啊……”
“你...有粉儿？”大少爷抬抬眉毛。
林新咬牙切齿给他发射了一个眼刀。
“有有有。”如果老抽粉也是粉的一种。
“你认真回答！”
“你问问他们不就知道了。”
“也是。”恍然大悟地点头。
林新低头往微博里敲了一行字。
【问大家：如果我变成女生了，你还会喜欢我吗？】
发布成功！
“........”有这样奇葩的问法吗！大少爷以手扶额，觉得自己眼前一黑。
“咋了。”
“没啥.....有人回答你了吗？”
林新皱着眉毛摇摇头，
“老王....他们怎么都给我发评论叫我不要因为你变心而伤心过度...还说我这条微博实在太虐？”
“嗯？”大少爷打开微博。
新闻头条：
疑似新欢！国民老公与嫩模街头拥吻！｛图｝林X新哭晕在厕所
多图！昨日下午王X聪上海再曝新欢，过往女友后宫大起底
最萌身高差：老公换口味 一米八新欢身材火辣 小编教你如何做苗条女孩

最萌身高差？
抓住重点的大少爷差点把手机180度对折。奇怪的病04（下）
大少爷载着林新带去打LOL的时候，大家是没有多少惊讶的，只当是大少爷后宫团一员。
若风把外套搭在椅背上，随口问了一句：“狗子上哪儿了”，旁边的林新闻言下意识地手上动作一僵。
若风以为自己问了不该问的，当下有点尴尬地朝他露出一个笑容，“美女，感觉你挺面熟的，以前打过游戏吗？”
“打过，白银。”林新朝他一笑，把耳朵旁边恼人的长发往后一别。
“那一会儿我带着你吧。”若风移了一下鼠标，心中涌上莫名的熟悉感。
“嘿嘿，反正我今天抱紧你们大腿呗，”林新豪爽地拍了拍若风，毫无形象地扒着凳子把身子挪过去几米，
若风突然地碰到他蹭过来的大腿，吓得差点把鼠标扔出去。转过头又发现大少爷对自己发了一记眼刀，深深感叹自己命不久矣。
听说动了大佬的女人，会死得很惨。
“喂，那儿的餐巾纸给我拿一张。”林新用胳膊肘戳了戳左边的大少爷。
大少爷被在晾在一旁太长时间终于被想起来，一边咬牙切齿，一边把纸巾递给他，“把座位给老子挪回来！”
“我为什么要跟你靠那么近？”林新不屑地撅嘴，一脸来打我啊的表情。
“这还用问为什么？”
“你sei啊？”
“我sei你不知道？”大少爷勾唇，“谁昨天晚上跟你躺一张床都记不得了？”
“我管你是李扒蒜还是马切姜...”林新嘟囔。
“不听爸爸的话，你要翻天？”大少爷反笑。
林新干脆不理他，慢悠悠地转过去盯着电脑等开局，偶有人过来搭讪。
大少爷这时候莫名也来了气，赌气似的不再说话。

“哥....林新他今天怎么没来？”林新用手撑下巴出神发了会儿呆，莫名其妙地朝若风甩了这么一句。
这是要刺探敌情？
“大概...他今天忙着拍戏吧…”若风被问得有点懵，擦擦额头上冒的冷汗。
“那...林新这人儿怎么样啊？”他若有所思，顺手把桌上的小纸片拿来翻来覆去地折叠。
送命题！
若风开始感慨，自己与大少爷新欢们打交道的经验实在太薄弱了。
“林新人挺....挺好的吧——”若风还来不及思考怎么构思下一句，就瞥见自己手机屏幕一亮：
您收到一条新的消息。
大少爷：“不准看她！再看把你眼睛挖出来！”
人生真的太艰难了。
若风想。
“王少！您要这样还把人带出来干嘛！纯属让兄弟受苦啊！”
“我拦不住她。”
“.........”
“她还想穿小短裙来！好不容易给她换成长裤。”
“.........”
这话也太不符合王少的人设了。
“建议您干脆让她打扮成阿拉伯妇女，带个头巾，从头到脚围个严严实实！”若风吐槽。
“好主意。”
王大少在屏幕前眼睛一亮。

————————————————
大少爷回到家的时候，林新蔫蔫地窝在在沙发上，用手臂枕着脑袋吧嗒吧嗒掉眼泪。
一进门猛然撞见这场景，大少爷不由得心里一揪。
“怎么了这是？”大少爷坐到旁边，摸摸他头上的软毛。
“别摸你爷爷，手咋这么欠呢，”林新嗓子又低又哑，把头一闪，躲了过去。
“你吃炸药了？”大少爷好笑地看着他。
“没吃。”瓮声瓮气的回答。
“那你生理期啊？”大少爷笑嘻嘻搂过他的脖子，凑到他耳边暧昧地蹭一下。
“滚你妈的。”林新又恼又羞，把身子转过去。
“有话说话，谁欺负你，大不了我帮你欺负回来就行了。”大少爷自讨没趣，默默把外套从沙发抓过来，从里面掏出一根烟，“本少爷的耐心也是有限度的。”
“啊呜-”林新却不答，突然一下身体前倾，猛地张嘴，咬住死死对方的手臂。
“你属狗的？”大少爷惊道。
“你柴虎狗的！”林新依旧咬紧他的手臂，拿那双忽闪的眼睛忿忿不平地瞪他，颇有绝不松口的意思。
大少爷良久盯着那双极有灵气的眼睛，心里的怒气不由自主就渐渐熄灭了，用另一只手温柔地摸摸他的头顶。
“你怎么不生气！”林新见他如此反而松开，有点怯怯地望着他。
“为什么一个人在家哭？哭得这么丑。”大少爷捧住他挂满泪珠子的脸颊，“告诉我。”
“讨厌你。”他说。
“不让我穿裙子。”
————
对不起居然开始往调皮方向发展
发现破三百粉于是虎躯一震填了坑
请收看下一集狗血大戏《奇怪的病之
横刀夺爱记》奇怪的病05
清奇脑洞流水账
————————————
“不要轻易接近那些富二代，他们不是好惹的。”赵马克皱着眉头。
“哈哈有钱人有什么好怕的。”林新却一脸轻松地锤了一下对方的肩膀，“而且我心里有数。”

可赵马克也没想到，林新说心里有数，是真的有“数”。
林新能看见每个人的好感度。
比如现在，林新看着赵马克头顶摇摇晃晃顶着个80%的红色进度条，也不知道他的脖子会不会酸。

林新先生不算一个特别聪明的人，可打小就总能逢凶化吉，在哪里都过的风生水起。
有人说林新有眼力劲儿，招人疼，有人阴阳怪气地说他运气也太好了，其实不然，只有林新自己知道这双能看见好感度的眼睛让他的人生有了多少外挂。

林新知道自己做什么会得罪人，做什么能让人家开心，于是时常卖个萌扮个傻，笑得一脸人畜无害，在剧组和综艺里被大家欺负地可怜兮兮。
时间一长，大家只觉得对这食物链底端的傻孩子有些贴心贴肺的无限爱心，明里暗里地宠着他，而眼看着身边人头顶的好感度条从零慢慢增长到百分之三四十，林新心里就有点小得意，傻了吧哥才是食物链顶端的男人。
鲜有几个人不吃这套的，明明好感度低的要命，还装模作样，滴水不漏地过来称兄道弟，林新心也大，好笑地也看在眼里，不以为意地放任自流。

林新不怕王少爷。
是因为王少爷的好感度不低，初次见面就到了10%。
林新得瑟，心想小爷光这模样都已经这么讨人喜欢了，还怕他个什么理儿。

林新仗着好感度高可着劲儿作。
王少爷的好感度也跟着涨涨落落起起伏伏，可总趋势还是不断上升，没过一年就可喜可贺地到了60%。

所以这就让林新更加不明白，本该对他印象很好的王少爷，后来为什么会说出那句害惨了他的话。

松松松个松花蛋啊。冤孽啊。林新吃一堑长一智，离王少爷远远的，只恨当初自己没听赵马克的话。
好感度高有什么用？不妨人家折腾你啊。
这王少爷实在也是一个世间奇人，好感度越高反而危害性越大。

林新被王少爷祸害得不轻，除了一两个挚交，其它认识了很多年的好友好感度都蹭蹭蹭往下掉，连路上的人好感度都被刷到了负数。
林新又有点膈应，开始恨自己这双眼睛，有些事还不如不知道的好。

林新没了气性再去外头闲逛，回家，打游戏。
却没想到罪魁祸首大少爷也玩这游戏，偶然一次遇见了，追着他直跑，私信问他最近拍戏怎么样，似乎又不是想问这个，有些欲言又止的意思。
林新没心情也不敢再理他，加了脚力就走。
然后就被王少爷一个大招打死了。

王少爷约他出来见面，却全程不去看他的眼睛，手指夹烟抽了一根又一根。
“你听我说，除了黄赌毒，别的都是浮云。”

林新不回应，只看着他头上顶着的65%好感度，面无表情。
林新一点也不高兴，相反觉得他的好感度很危险。

“别来招我了，王大少爷。”林新垮着脸说。
对方不动声色，好感度掉了1%。
有门路。

“算我求你了。”林新见机添柴加火，两汪盛满泪的小狗眼望着他。
对方纹丝不动，好感度竟毫无预兆地涨了2%。
我擦。

从那开始大少爷变得有些奇怪。
大少爷天使下凡般地探他的班，送他一只棉花糖机。
林新的脸根本藏不住表情，只要一惊喜，嘴叉子就咧得炸线一样。
转头看见王少爷头上70%的进度条，笑容又略微一僵。

“诶，吃之前不许个愿吗？”大少爷突然说。
这人有神经病哦。
“希望我能拿到影帝，当我回到家里的时候，有一个温柔贤惠的妻子正在等我吃饭。”
他咬了一口棉花糖，糊了一脸。

希望这个愿望永远都不要实现。
阿门。
大少爷不动声色，默默在心里画了一个十字。


两个人都爱打游戏，于是后来莫名其妙地亲近起来。以至于一起开了公司，又一起做了档节目。

某天下午在私宅，林新在院子里浇花，王少爷坐在藤椅上看他浇。
“商业计划书我已经发给老潘了，说不定能拿到风投，外审可以和我公司用一家事务所....”王少爷盯他浇花背影，嘴里还喋喋不休说着他们的商业大计。
林新却没有那么在乎这个宏大的商业计划似的，拿着浇花壶专心致志，“老王，现在这样就很好了。”
“喂，你到底是不在乎赚钱还是...”王少爷莫名有些气结堵着。
“哈？”林新转过脸看他，一束阳光正好穿过他的瞳仁，看起来有点琥珀的透光。
大少爷看着他，
心里翻着涌动着莫名的情绪，
可林新等了好久，
最终他说，
“你的眼睛有点棕色。”


林新拿着浇花壶，眼睁睁看着对方暴涨的好感度已经突破了100%还在继续，心里打了一个突，感觉有点惊恐。
“糟了。”
林新想起了微博上的某条评论。

“怎么了？”王少爷关切地皱眉，凑近了他身边，都没注意水打湿自己的鞋。

“柜门摁不住l...唔。”

—————————————
发现这个系列可以改名叫“林新每天早上起来都被改了设定”


