无欺01
“丑儿，车外甚是喧哗，我们现到何地了？”车内的华服男子一路上慵懒至极，恹恹地问道。

“公子，已经到临淄了。”车外瘦削但身量高长，唤作丑儿的人骑着一匹青色的小骡子，低着脑袋漫不经心地望着脚下千篇一律的灰色石板。

“丑儿，临淄可好？”车内又不紧不慢地传来一句。

“禀公子，临淄...比鄄城热闹些，四处是商店酒肆，无处不人语喧哗。还有娃娃和游侠儿在街上横行...”青骡子有一步没一步地把蹄子打在石板上，声音清脆悦耳，上头的人儿也跟着一摇一晃。

“本公子倒甚为疑惑--那方才驿站之处地势甚佳，丑儿何不乘乱逃跑？方才车队遇上他人之马而骚乱，丑儿何不乘乱逃跑？方才有临淄女子向丑儿投掷瓜果，丑儿何不乘乱.....”马车内的公子冷笑着一字一顿地说，句句诛心。

“主人...”丑心惊胆颤，恨不能伏地叩首，“丑不敢再逃跑了，不敢再逃跑了...”

“果然这临淄繁华若斯，丑儿都舍不得离开了。想那不日之前，丑儿趁车队过城门之机，竟一人一骡疾驰到稆地，害得本公子派人搜寻三天三夜才找到。啧啧啧，好大的胆量，好大的气魄哟。”车内的人不知究竟是怒是恼，竟轻轻地笑出声来，然而于丑看来，这几句话不异于一道惊雷。

丑深吸一口气，斗着胆子朗声说道，“主人聪明绝顶。当知入临淄以后，公子府上天罗地网，丑再无机会逃跑；便是逃走流亡，离了公子，我也不知山川道路；况...天地之大，丑已无家。今丑唯有仰仗公子鼻息，苟延残喘。”

这马屁也拍到位了，还顺便服了个软。车内的公子见他是个软钉子也无话可说，却不想这么轻易饶他。

“如此..本公子心中甚慰，丑儿如此驯良服帖，不如回去后立刻刺上我府之志，免得外面有人欺侮于你。”他看见丑急剧变青的脸色和紧握缰绳的双手，脸上不觉露出淡淡笑意。

他所言的刺青，便是用来刻在奴隶身上以识别的标志，这个时代普遍地被用来防止奴仆逃跑或偷窃。一旦被刻上记号，终身都难以摆脱。
或许在后世，人们之间的差别仅有财富和地位之分，但在春秋战国，奴隶和平民，平民和士大夫、王孙公子之间却有不可逾越的鸿沟。普通人一辈子都无法见识到真正的贵族生活，而那些地位不凡的人，更是视布衣百姓为蝼蚁。譬如方才公子王操的华丽车队驶过，临淄那些穿着麻衣粗布的路人见到那浩浩荡荡的阵仗和惊人排场，无不唯唯诺诺，远远让开、不敢冒犯，否则便会有灭顶之灾。

“丑，回府本公子亲自刺字，汝可有异议？”公子王操的身音一沉，倒生出三分摄人心魄的威严来。

“无...”丑几乎哽咽着答道。

“那汝可有对策？”公子操又整好以暇地一笑，“汝一向歪门邪道极多，糗事百出，此番怎不多与本公子周旋？”

丑闻言气结，知对方有心戏弄他，却反击不得，回嘴不能，更是无法逃之夭夭。

“媪，驶快些！”丑轻唤一句，顺便又气恨恨地给了那马一鞭子。

车内公子操的头由于车马猛然的加速而磕了一下，撞得生疼，未及开口骂人，只听见外头的丑已蓄谋已久地率先大声骂道，“啐！牲畜休得疾驰，仔细伤着公子！看我不教训于汝！”说罢似乎是气急地又狠狠地抽了一鞭子，王操的头再一次重重地磕在车上，还欲掀开车帘大骂时，奈何丑又抢先探出脑袋，给了王操一个大大的笑容，“公子，您养的畜生无眼，你可得多担待着些。”

王操无话可说，气得拽下车帘，那丑胯下的小青骡子见黑色的骏马被抽得不断呼气，不禁得意地打了一个响鼻。


---------
前面的没有坑..而且框架早就写好了，差一个过渡章就可以步入正轨..
其实我也想每次更得粗长一些，细节完善一些，然而学业太重，每次都是课上心惊胆战地码字，搞得情节很破碎，质量也不高。等明年暑假有空了，或许可以好好地捯饬出一篇了。
这篇春秋时期的纯属一时兴起，应该不会太长哦。因为特别期待CX之间奴隶主VS小奴隶的画风，所以就信马由缰的写了...无欺02
丑儿并不丑，此事人尽皆知。
丑年才十四，虽然瘦骨嶙峋，却人高马大、俊眉疏眼，在公子府的一群年幼奴隶僮仆中格外扎眼。幸而他皮肤黝黑，整日散发着一股泥土和那匹青骡子的粪便味儿，才不至于在这个普遍身材瘦小的年代被误以为富家少年。

“丑，如今公子要为你刺字，实在是你的自寻烦恼。当日在稆地你为何冒着风险要逃跑？再说，公子府亦是待我们不薄，你我虽不能如平常百姓来去自由，却是此生无饥馁之忧了。”仆从里窜出另一个瞪着黑眼珠子的少年。

丑笑了一声，“均，你竟认为，你我可无忧？”

均闻他此言，疑惑道，“然也，公子府锦衣玉食，我们吃穿用度，胜过寻常百姓。”说罢，脸上不禁浮现出一丝得意之色。

丑摇头叹道，“'其得之不难者，失之必易也。'今日能够锦衣玉食，只因他日只要公子一声令下，你我又被驱不异鸡犬，甚至于身赴黄泉。况且....乱世乾坤之中，诸侯争霸，你怎知这偌大的公子府将是一块完卵？”

均半懂不懂，愣了半刻，道“丑，你巧舌善辩，我不与你争论。如今你要被刺字了。公子素来随性不羁，所以府上只有最下等奴仆才被刺字以防逃跑。日后，你却是比我也不如了。”

丑毕竟青稚少年，闻他此言确为事实，只是低了头一声不吭，心中还藏着七分对“刺字”忐忑，眼水悄然间早已在眼眶内打转，喃喃道，“你？呵呵，我林新至此早已比谁也不如了....”

那牵马的老妇见他低头隐隐有泪光闪现，忙拴了马上前将他瘦削的小小身体搂在怀里，“丑，不必理会那小儿胡言乱语。”

丑泣声立刻停止，轻轻推开那老妇，沉静得可怕，道，“媪，均没有胡言乱语，他说得很对。我方才也并非为此事伤怀。但被公子刺字又如何？当日丑逃跑之时，不怕鞭笞抽打，也不怕饥寒交迫，而今，几个字能耐我何？”

老妇见他小小年纪如此神情，更是说不出的一股悲意涌上心头。

“公子传话说，今日心情甚好，亲自为丑刺字。去之前，务必沐浴整洁，以免沾污公子。”一个面容俏丽的小婢上前传话，不等丑回答又急急地退了下去。

“媪，我去了。”他回首向那老妇人和小青骡子粲然一笑，云淡风轻。

老妇人眼巴巴地望着他走远，抖动着双手，勉强地点了点头。

天气微凉，公子府的早梅在寒风中坠落几片绯红色的瓣子，飞旋着十分好看。众人皆寂然，只有丑头也不回，面无表情地孤身一步步地朝屋内踱去。

-----------------

丑躺在浴盆里，头发散乱成丝，身上的煤炭灰被洗净，那一盆净水不消一刻就被染成了黑色。

公子看书时听到汲水人的禀报，不禁失笑道，“难不成这丑儿还是块染料不成？你先给他再换一盆净水便是，待本公子亲自去看。”

王操悠闲地踏入屋内，已是一片雾气缭绕。

那丑儿被煤炭遮盖的肤色已洗得白净胜雪，细长的双腿盘坐在浴桶内，两条纤长的胳膊搭在木桶边缘，半睁半眯着一双眼睛。

“啧啧啧，本公子谬矣，”公子操捏住他的下巴凑近他白皙透明的脸仔细地打量，“当初捉住你之时真不该替你取这个名字。”

丑沉浸在自己的心思中全然不知有人进屋，公子操突然出声，吓得他一个激灵。