林师弟不是大魔头
先烧律师函
之前的一篇春秋背景由于翻车而挂了，然而写古装之心不死( ；´Д｀)想起我CX还没有武侠打戏，便摸了一段，果真比现代难码啊摔
—————————
话说这日红日初升，朝霞满天，京城王少爷奉父命千里迢迢来到蜀地，巡查王家各处产业。
一路上风尘仆仆，王家众人刚下马车正在驿馆小憩，却见一青衣人影鬼鬼祟祟在客栈后廊穿过又飞身蹿上楼，竟是无人发现，唯独这王家少爷眼尖，盯着那人背影勾唇一笑不知在盘算什么。
千达客栈是蜀地远近闻名的的大客栈，一陈一设皆甚是考究。
王少爷把行李随手扔在数丈宽的黄梨木大卧榻上，不慌不忙地把身上沾了灰尘的外袍解下放在床边，又兀自坐在四方案几的凳子上给自己倒了一杯冒热气的香茗，才缓缓开口道“出来吧。”
林新躲在柜子后已有半个多时辰，见这富家少爷气定神闲地又是整理东西又是泡茶，警惕心褪了七成，差点迷迷糊糊地睡过去，听到这一句如雷在耳侧，惊得背后全是冷汗，不知是进是退。
“出来吧，柜中君子。难道还非等我命人用刀剑把你请出来不成？”王少爷又开口，眉头微皱，手指运暗劲将一块地上小石子凌空直直地钉在木柜门上。
空气沉默半晌，暗红色的木门转动两下，果然有一只白皙修长的手从里头探出来。
王少爷还来不及看清那“贼人”的容貌，便看到那人一出柜就噗通一声跪在自己面前，拿头顶黑漆漆的秀发朝着他，低语道“壮士救我。”
王少爷神色微变，眉毛抽成八字，“你先从我脚上挪开。”
“啊，”林新闻言惴惴不安把跪在他脚上的膝盖挪开，以手撑地得站起来，抬眼看着那富家公子，嘴里仍说着，“公子救我。”
王少爷打量他一圈便有些意外，本以为是什么三大五粗的盗贼，没想到贼人却是一个唇红齿白的青年。
“我凭什么救你？”王少爷移开眼，表情不咸不淡，自顾自地品茗。
“我被门派中人陷害偷剑，逐出门派后追杀到此地，我师兄马上会...”
一句话没说完，门外有人“梆梆梆”叩了三下门，林新面色一白，飞身就要往柜子里躲。
王少爷反应神速，拽住他的手腕示意他不动，只见雕花木门“吱”地一声打开。
却是店小二满脸堆笑地来问要什么茶水点心，王少爷不耐地摆手让他退下，嘱咐下人不必进来服侍，旁边林新才暗自松了一口气。
“接着说。”王少爷看着那重新阖上的大门。
林新绞了一下手指，却摇头，“我门派中的事与你多说无益，我方才看见追杀我的人已经到了这客栈中，只求你今日帮我逃过一劫，我林新日后必有重谢！”
“我有一百种方法能帮你逃出这里....”
林新双眼一亮。
“可是我为什么要帮你？把你交给追杀你的人岂不更有好处？” 王大少皮笑肉不笑道。
“我也可以给你银两！”林新犹豫片刻，从怀里掏出两三个小得可爱的银锞子放到王大少爷面前，眼神还留恋地停在上面，大有心疼之意。
王少爷嘴角一抽，看着桌上的银锞子不说话。
“你盯它做什么？”林新不见回应，便歪头凑近去看他一动不动的瞳仁。
“我一辈子还没见过数额这么小的银两。”
“你!!!”林新不知这倒是句真话，以为他嫌钱少存心戏耍自己，拔出腰侧的佩剑作势要砍他。
谁知王少爷早有防备，手臂一挡，右手运功就直直朝他胸口袭去，林新没想到对方动了真格，也毫不含糊地用剑招架，挥得房间内剑光点点，留着左手在袖中暗暗捻了一枚竹镖，看准王少爷面门就飞了过去，却被对方轻松的躲了过去。
王少爷心道此人内力稀松平常，只剑法略有些看头，暗器功夫却是烂泥扶不上墙，从招式上根本看不出来路，不由暗叹如今世道真是什么人也敢做贼。
二人双臂相错，王少爷突然一个反手，擒住了林新右腕用巧劲一扭，林新便觉得一股钻心之痛钻入骨骼，手中寒剑立时脱手。
王少爷目光一闪，当即去抓那剑柄，林新见武器要落在对方手中，不由心中大乱，赶忙提膝去撞他肋骨，王少爷侧身躲避，一手制衡林新攻过来的一掌，另一只手已经稳稳地接住了掉下去的剑。
“你好端端抢我剑干嘛？”林新心中暗道倒霉，怎么路上随便一个不食人间烟火的富家少爷功夫也比自己强上十倍。
“你自己送上门来的剑，怎么叫抢？”王少爷也不用他的剑，只是拿在手里不出招，随性地只以一只手去格挡他，存心逗弄他一般。
“你受伤了？”两人又过几招，王少爷见他招招侧身避过左边，只谨慎地以右手格挡，便猜测他身上已经负伤。
林新心说关你屁事，面上却闷声不响，勉强防守接住他的招式。
“方才被我气得那样生龙活虎，怎么现在又不说话？”王少爷笑道，故意使力往他身上左侧的不同位置打出几掌。
指尖碰到某处时，忽听见他闷哼一声，目光扫到他左肩处，果然有淡淡的血迹从里衣沁出来。王少爷见他如此，却刁钻地往那伤处挥出一剑，
“世界上怎么会有你这种小人！不仅不相救，还专挑人受伤的地方下手？”林新大喊，使出全力躲过那一剑，不防对方那剑只是一个虚招，便发觉膻中吃痛，已是被王少爷重重打了一掌下去。
林新旧伤新伤一起发作，自小哪里受过这样的苦，疼得眼泪打转，又见反正是打不过了横竖是死，索性借着这一掌的力量往后一仰，躺倒在床榻上喘口气。
王少爷这招不过使了三成功力，那厮便横在那里娇喘微微，有些哭笑不得。
“你是哪里来的蟊贼？偷袭我就算了，打不过就躺下耍赖？”王少爷走到床榻边，居高临下地审视他。
“唐门，”林新想了半刻又不忿地加上一句，“我不是蟊贼。”
“一派胡言。”王少爷明显不信，都懒得抬眼看他一下，坐在榻边不疾不徐擦拭剑刃，“唐门的人我也多次交手，哪有武功这样的差的废物，我都不屑杀你。”
“你才废物！我...我是受了伤才打不过你！”林新涨红了脸争辩道，“要不是我师兄不在...”正没底气地兀自嘟囔着，忽然脖间一凉，才惊觉一柄冷冷的剑光架在自己脖颈上，被逼得脊梁向后一挺。
“你要做什么？又想杀我了？”林新算是见识了这人的喜怒无常。
“说，究竟谁派你来？出现在蜀地意欲何为？”剑刃在脖子间蹭出一层血迹。
林新见他根本不信自己之间的话，便抿唇不答，恨恨地拿眼瞪他。
 “难不成——”王少爷忽又做恍然大悟的表情，“被我这容貌所迷？”
—————
武侠看多了，傻白甜文风为之一变