离别
出门时外面有细细的雨。
大少爷点了根烟，手肘靠在门框上。

“走吧。我送你到机场。”

“不用了。又不顺路。”小明星用手把衬衫的一角捋平折叠好，塞进行李箱里。
“而且你不是说了，尽量减少见面。”
“尽量”两个字咬得有些重。

“嗯。”大少爷看着窗外的雨，从鼻子里哼出一声，“有道理。”
“那就送到机场附近吧。”

大少爷固执，且不讲情理。

小明星路上买了本杂志在车上看。
封面是他自己，一身深蓝色西装，双手插口袋，笑得神采飞扬。
他有些满意，便和杂志封面的自己相视一笑。

小明星翻开有自己的那几页，细细地看。
末了忽然眼睛瞥到一行“LGX曾与国民老公感情甚笃”。
什么嘛。 
他想。
有些烦躁，把杂志随手扔到座位上。

“到那边给我报个平安吧。”
大少爷突然开口。

“噢。”小明星闲闲地应着。

“以后好好照顾自己。”
大少爷透过后视镜看了他一眼。

“你有病吧？搞这么温情。”小明星又气又好笑地瞪他。

“对啊。我有病。”大少爷也笑。
“以后我要是病了，破产了。”
“就拿着我们俩以前的照片去敲诈勒索你。”
“要你终生把我供养。”

小明星立即做西子捧心状捂住胸口，“你不要吓我。我们俩有什么照片？”

大少爷仔细一想，他们还真没有什么照片。
连合照都没有，什么痕迹什么证据也没有。

“骗你的。”
他用轻松的口吻，“LGX，后悔吗？”

“没有。”似乎是不经思考的回答。
小明星的双眼，像大少爷曾经生活过的温带海洋性气候。
全年温暖湿润。

然后就是长久的沉默。
他不说话。
他也不出声。
空气里有什么东西拧巴着，较着劲似的。

都说好分开了，他干嘛非要送我呢？
小明星腹诽，放下了车窗。
窗外的景色飞驰而过。
街上细碎的春雨，带着泥腥味。

“到了。”大少爷刹车，“这么多东西，要我帮你吗？”
“我一个人可以。”
大少爷嘴唇动了一下，终究没有说话。
“再会。”小明星一个人拖拽着行李箱和大包小包，笨拙地挪动出了车门，朝大少爷挥了个手。

隔着模糊的车窗，他的脸就此在记忆里道别，从此再无音讯。

―――――――――――――――

出门时已是灯火辉煌，天桥下是来往不息的河灯。

大少爷从酒店里出来，忘记告诉司机提前来接，只好在路边等一会儿。

路灯影斑驳，映在大少爷身上，像藻荇。
他沉默不语，睫毛投下浅的阴影。

真好看。
小明星丝毫意识不到自己畸形的审美观。

小明星有些犹豫。
如果过去，会尴尬吗？
对方会不会觉得自己是故意在这里等？

风忽然有些料峭。把大少爷本来就不羁的刘海吹得更乱。
“操。”大少爷把风吹到嘴里的一丝头发吐出来。

“噗―”小明星也不明白自己反常的笑点。

只好把车缓缓地驶过去。
“上车吧。”
车窗降下来，露出小明星的脸庞。

大少爷很少露出惊讶的表情，今天是小明星第一次见到。意外地觉得赏心悦目。

“滴滴顺风车不上么？先生想要什么样的价位？”小明星露出八颗牙齿的微笑。
“我可没有钱付给你。”大少爷把脸别过去，故作高冷，嘴角却泄漏一点笑意。

“哥，两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当。”小明星体贴地低下身子，伸手帮他打开车门。

“先生想去哪里？”小明星等他坐下后，装模作样地问。

大少爷却不答，双眼直勾勾地盯着他。

“怎么了？”小明星没由来的一阵慌。

“后悔了。”
摁住他，然后是暗无天日的吻。

把他眼角滑下来的两滴泪嘬到口中。
“以前说的，都不算数了。”

大少爷一直这么固执，且不讲情理。