近墨者黑1
“小林，去把我拖鞋拿过来。”
“是。”
“小林，去拿几张纸巾。”
“好。”
“顺便帮我把鞋脱了。”
林二新恨恨地瞪了他一眼，还是妥协地弯下了身子，“王可可难道还会帮你脱鞋吗！”
王大少顺手摸了摸他头上柔软的发丝，“难道你觉得自己能像我家可可一样发出悦耳的狗叫吗？或者像它一样每天睡在我怀里陪我睡觉？”
林二新不知为何感到一丝寒意从天灵盖钻进来，手上动作一僵。
王大少也不顾他，自顾自地继续摸头发，“这第一次遛狗，就能把我家可可给弄丢了，这第一次来我家聚会，就能把那个两千万的古董给砸碎了，这可不是一般人儿能作的死啊。你说你给我当几年的宠物狗还能亏了你？”
对啊。还有这档子事儿。林二新想起协议上被忽悠之后签的字，恨不得剁了自己的一双蹄膀。
“不就...不就是两千万吗...我可以慢慢还给你！何况你根本就不差这个钱！干嘛非要我那个...”林二新发了急甩开头顶的手掌，声音里带着哭腔。
“我要你哪个了？”王大少居高临下，恬不知耻地问道。
“就..给你当狗使唤！”似乎难以启齿。
“此言差矣，你怎么这样不知道珍惜和知足？”王大少幽幽地叹了口气，把手机屏幕凑到他眼前，“你看！”
林二新脸一红，把他的手唬开，“你给我看这个干嘛？”
“哦，点错了。”王大少面不改色地退出千篇一律写满“老公艹我”的评论区，重新打开了一页给他看，“你看，现在多少人求着要应聘我的宠物？小林同志，到现在你还没有感觉到就业竞争的压力吗？”
“那我不要当了！我选择还钱！”林二新有些激动，紧紧拽住他的袖子。
不上道！王大少毫不留情地甩开袖子上的一团物体。
“林二新，反复无常可不是件好事。”王大少冷冷地说。“而且，你没有选择权。”
林二新呆呆地看着他在几分钟间变了脸，识时务地闭上了嘴，委屈的眼泪又重新在眼眶里一圈圈地打转。
“不要愣着，快点帮主人拖鞋。”王大少看戏一般睨视着他的脸。
林二新吸了一下鼻子，一丝不苟的开始解鞋带，不声不响地坐在王大少的脚边，整个温暖的背部不受控得倚靠在他的腿上，像一只听话的小动物。
王大少此时竟希望那鞋带再设计的复杂一些，再难解一些，最好像九连环，解他娘个十天半个月的。
“脱好了。”不消多时。林二新一抬头，眼睛里已经盛了两汪透明的几乎要滚落下来的泪水，像两个小小的湖泊。
“很好。”王大少猛然撞上那张凑近的脸，没由来心底漏了一拍，略微尴尬地起身拍拍裤脚，“没什么事儿了，你先去吃点儿水果吧。”
林二新点点头，还没走出几步，又听见王大少在身后喊，“你回来！”
林二新却是一步也不肯多挪动，回过头红着眼睛不满地嘟囔道，“又要干嘛？”
王大少三步并作两步，大步流星地跨到他面前，以迅雷不及掩耳之势在他唇角叮了一下，“好了。”
林二新气得满眼冒金星地望着他随即又离开的背影，恼怒之间发觉嘴角似乎有些酥酥麻麻的痒，下意识地双手去抓。
“诶？”林二新疑惑地望着手掌心的一颗草莓。近墨者黑2
“王总..醒醒，王总...”林二新趴在床边缘轻声叫他。
王大少躺在床上眼睛睁开了一条缝，从牙缝间挤出一个字，“说。”
林二新等到他终于醒了，立马哈巴狗似的堆出一脸讨好的笑容，“王总你醒啦，小的刚才已经把家里的卫生都打扫好了，早饭也给您撂在桌上了，衣服全晒好了。”
“怎么，”王大少面无表情地乜了他一眼，“想请假？”
林二新被他一眼看穿，忙不迭地点头，“我哥们今天找我去吃一顿，我俩大半年没见面了。”
“你他妈早上11点把我叫醒就是为了这点儿破事儿？”王大少打了个哈欠，好整以暇地支起身子望着他亮亮的眼睛，“而且你这算旷工吧？我家可可从来都不请假的。看来可怜的林先生还清我的千万债务可是后会无期了。”
“没事儿，你想扣钱就扣吧，”林二新讪讪地笑着，“反正我也不差这一点半点儿了。我要去。”
“要不要送你去？”王大少晃了晃手中的车钥匙。
林二新仿佛被车钥匙的光芒闪瞎一般遮住自己的眼睛，受宠若惊地摇头，“不用不用，我们就去路边的小饭店随便吃一点，哪敢让您用豪车来送...”
“嗯。”王大少也不理他，蒙上被子倒头就睡。
“那我走了哦，”林二新见他困得很，欢快地背上包，一路小跑到了门口，回头朝卧室的方向喊了一声，“我走咯---”
“哦。”王大少迷迷朦朦间，应了他一句，“早点儿回家。”

---
“他居然让你去当他的宠物？”赵马克差点一口酒喷出来，“亏他想得出来。”
林二新小鸡啄米似的点头，露出一脸委屈的表情喋喋不休的说。“他还让我在他上厕所的时候帮他拿纸，使唤我帮他穿鞋，让我帮他捂热鼠标垫还有被子....我简直...”
“没别的了？”赵马克意味深长地勾唇。
“诶？...还应该有什么？”林二新一愣，停下手中伸向食物的筷子。
“没什么。”赵马克打了个哈哈，往杯子里加了一点酒，“你要真是还不上王大少那两千万，到时候可以跟我借。再怎么说，你也不能一辈子总这么跟他那儿耗着..”
隔壁不远处带着墨镜的男人清晰地捕捉到这句话，只是冷笑一声，不动声色用手指划开手机设备锁。
“讲真？！哥，你真是我的大救星，等我脱离了苦海，我明年...”林二新一面眨巴着小狗儿一样忽闪的眼睛，八爪鱼似的地拽住赵马克的胳膊一通乱晃。

“林二新先生哪位？”小饭店简陋的桌前突然间走上几个穿戴讲究的侍者，吓了两人一跳。
林二新下意识地松开紧贴赵马克胳膊的爪子，举手弱弱地回答道，“我就是林二新...我们点的烤翅和烧酒不是都齐了么？还有什么事儿？”
后面穿黑色衬衫的服务生礼貌性地微笑着，挨个拖出一排透明水晶餐具盛好的精美食物。
“林先生，这是您父亲在米其林餐厅订的巧克力可丽饼....”
“林先生，这是您父亲在上海饭店订的金丝卷.....”
“林先生，这是您父亲在大阪料理订的金枪鱼寿司....”
“你爸来了？”赵马克望着满满一桌的昂贵食物和巨大的阵仗吓了一跳，“怎么找到这儿来的？他现在在哪儿？”
林二新脸色一沉，把筷子摔倒桌上，“在隔壁桌。”

近墨者黑3
“别盯着门口了，姓赵的已经走了。”王大少不可微察地叹了口气，掐灭了烟头。
“要你管。”林二新冷冷答道，继续面无表情地望着墙壁。
王大少闭嘴，打开手机百无聊赖地刷动态。
两人都一言不发，空气陷入死一般的寂静。
服务员不敢触碰他们之间降到冰点的奇怪气氛，无声地把餐盘放下就躲豺狼虎豹似的远远绕开。
“趁热吃吧。”王大少把刚端上来的鸡汤小馄饨推倒他面前。
话音一落，林二新也不管上面一层滚烫的红色热油，不由分说地端起碗开始哧溜哧溜地往嘴里扒，嘴唇被烫得通红还不肯停下。
“你没病吧！”王大少见他吃的太急，强行让他把头抬起来，却发现他的眼睛已经变成两个泪光闪闪的水洼，自己便不由自主地换成了温柔的语气，“你傻了吗，为什么故意烫自己？”
“不是你说趁热吃吗....”林二新方才一股脑儿的委屈迅速在红红的眼眶里转了一圈儿，转瞬间豆大的眼水就一滴一滴砸下来，“你说什么我做什么，你把我抓在手心里当狗似的玩儿。你现在到底还要我怎样？”
王大少闻言无话可说，心口忽然像是被堵住了，沉默地望着他满脸狼籍的泪水，抿了一口杯子里的白酒。
林二新夺过他手里的酒杯，含着泪骂道，“这是我买的酒！你凭什么喝！”
“那你喝吧，别喝太快呛着了。”王大少替他加了半杯，也不跟他争论。
林二新眼见碰了一个软钉儿，憋屈着满肚子的怒气，却又不敢真的跟他撕破脸皮，只好一杯一杯不停地喝闷酒。
王大少看见那一大瓶白酒越喝越空，酒瓶子不久便见了底，就轻轻地晃了晃他，“别喝了，太伤胃了。先回家吧。”
林二新闷酒喝得沉，这时一句话也答不上来，只会轻轻地嘟囔两句。
王大少推开椅子想把他扛起来，谁料比想象中还要沉一些，险些摔了个趔趄。
林二新缠在他身上，半醉中居然发出了一声轻快的笑声，“你背不动我......摔个屁股墩...”
王大少气结，一回头见他笑得格外好看，又舍不得骂回去了，也情不自禁勾起嘴角，嘴上仍是说，“你烦死了。”然后继续往前蹒跚地走了几步，一面笑着骂着说，“林二新，你这人真的烦死了。”
“啊……啊啊……疼……啊…………”背上的人突然抽了一口凉气。
王大少闻言回头，侧脸正好蹭到他的温暖湿润嘴唇，轻柔地问，“怎么了？是不是磕着绊着哪儿了？”
林二新却又不作声了，身子不安地扭动，喝完酒的力气没处使，于是两手胡乱地抓着王大少领口的衣襟，三两下就把对方的衣服倒腾得一塌糊涂。
　　王大少被他一通乱摸切中了要害，僵硬着迟疑了几秒，继而像是再也忍不了了似的，把他从背上放下来，迅速挪动到包间的隐蔽处，麻利地直起身子两手固定住他，同时用嘴解开了对方衬衫的第三颗纽扣。
林二新失去支撑，靠着墙壁滑了下去，后背被划得生疼然后重重的跪在地上。半醉半醒之间，抬头正巧看见王大少紧贴自己的身体，一手扶着他的腰，一手顺着他的头发，语调不稳地说，“乖，亲一下，亲一下就好。”
　　林二新抬头无神地望着天花板，眼睛湿润润的，嘴巴微微张开，晶亮的水渍从嘴角蔓延到胸前。
　　王大少被这种诱惑了刺激得手都开始颤抖，伸出舌尖舐了一下面前颤抖的蓓蕾，然后不断地挑弄。
　　“好痒…………………”
　林二新的表情也更加迷茫，一手扶着对方的腰部，下意识地把自己送到对方嘴边任人享用，带着哭腔发出断断续续的呻吟。
王大少听见他的哭声，更如着魔一般，像剥小龙虾似的剥开他身上的白色衬衫，用力吻住他锁骨处的白嫩肌肤，直到出现了一个明显的血印痕迹。
林二新吃痛之下，已有几分酒醒，伸手尝试把他推开，颤声问道，“你.....你要干嘛？”
“还记得你欠我两千万吗？”王大少凑到他耳边呢喃。
林二新茫然地点点头。
“你说你都这么久了也没上一点儿零头，”王大少揉揉他泛着粉色的嘴唇，

“我今天，先收点利息。”

林二新晃动了一下身子，脸红到欲滴出血来，神色异常，一句话也说不出来，只是不住地推开他。
“怎么了？”王大少凑近他的脸。
林二新胃里翻江倒海，“哇”地一口呕吐出来，然后扶着垃圾桶一阵猛咳。
“靠！”王大少欲火全灭，直立起身。