岁岁有今朝
临时插播一个小番外，真人RPS平行时空系列，无脑OOC，将男主剩余没写过的CP都一网打尽。相关文指路
其实本文不能算是传统的葱芯，因为男主基友的人设只借鉴了一半，过往经历和性格也不完全相符， anyway，只是友情向。
很甜，可以说是男主所有cp里最甜的一篇。
 
 
谭千越三十岁的生日，正值情人节和新年前夕，女友在外地工作，而他留在上海家中，一晚上什么事也没干，光顾着招待络绎不绝上门来帮他庆生的狐朋狗友们。
好不容易等到零点将近，在把那群比他年纪大精力还比他旺盛的朋友们都打发走后，谭千越拿起手机，空降到自己的粉丝群里，向真爱粉们撒撒娇卖卖萌，就打算迎接自己即将年过而立这个悲惨的现实。
就当他躺在沙发上长吁短叹时，门铃声突然响起，这么晚了，还有谁来啊，谭千越趿拉着拖鞋走到玄关，从监控镜头中看到了一个他意料之外的人，大少爷？不是吧，他不是在日本度假么，昨天打游戏时他老人家还吵嚷着要再多泡几天温泉，怎么现在，这个时候，毫无征兆的，出现在了他家门口？
谭千越怔怔地打开门，对于他的动作之慢，对方显然已经很不耐烦，可也许是考虑到今天是好友的生日，所以唐念琛努力平复了一下心情，还是强行挤出了一丝可谓是灿烂的笑容，“Surprise！”
唐大少发出夸张的高呼，从背后变出一个巨大的礼盒递给对方，“来，你今年份的礼物，拿去。”
有礼物收总是很开心，谭千越一把接过，迫不及待地拆开包装，随后发出怪叫，”这是，高达模型？不是吧，唐念琛你还当我是三岁小孩子呢！“
对方只是摊手耸肩，眼中分明说着，不然呢，你还当自己几岁？话说，他在秋叶原亲自挑选礼物的时候，还特地留心了盒子上的age guide，超过十五岁的他一律都要想一想，凭借好友那点可怜的智商，能不能顺利把模型拼完。
话虽如此，可谭千越还是兴高采烈地收下了礼物，两人一边走进客厅，不约而同地在沙发上双双瘫倒，一边谭千越也没忘好奇地问起对方的行踪，“怎么突然回上海了，有急事要处理？”
不可能是回来过年，在他认识对方的那年起，他记得唐念琛每年都会带上一群女伴，选一个景色好的地方，痛痛快快地玩上几天。温香软玉在侧，躲过一年中尘世间最喧嚣的时刻。
不然呢？总不会，是特地回来庆祝他的生日吧。
其实，要是真的特意回来为他庆生也没什么大不了的，反正今年也不是唯一的例外。
身为豪门公子哥和娱乐圈小明星，他们之间远隔着千山万水的过往，在相识的五六年时光里，外界对他们的真实关系都格外关注和好奇。
唐念琛以风流不羁流连欢场闻名于世，女伴换了一个又一个，从不间断，对此，身为他的好基友，谭千越无法幸免地曾被记者当面问及对唐大少花心传闻的看法。
而谭千越当时的回答，很令人意外，一度还被诟病，和唐念琛是一丘之貉彼此彼此。
他的回答是，“不，我并不觉得，在我心里，他一直都是个很专情的人。”
他自问回答得诚恳，却没有人相信。
当然，当然专情了，无论交往过多少个女友，心中都只放得下那一弯明月。谭千越扭头看着好友的侧脸，时至今日，他依然这样认为。
”那么你呢，一个人过生日，齐遥女神呢，放了你鸽子？“得到好友关心的人不仅没有立刻回答，还反将了一军。
“哪有你想的这么凄惨，我可是招呼了一晚上的访客呢！”年近而立的老少年听了忙孩子气的连连摆手，为女友解释道，“齐遥这两天还有年前的最后一波工作，而且我都这么大了，不就过个生日嘛，至于黏黏糊糊的么。”说到此处，他仿佛心有所感，不由自主地念叨起了一句电影台词，“每个人都是独立的个体，一个人又怎么能那么依恋另一个人呢？”
这句台词出自他的圈中好友Mark的成名作，他当年去电影院观看时，全程印象最深的就是这一句话。
谭千越难得的引经据典，却换来唐大少的微微一哂，“是啊，你还不如直接说，你喜欢齐女神，除了她长得美身材好，还因为她独立自主，是你一直以来都最喜欢的那一款。”
被好友戏谑的谭千越听了也不反驳，反而点头称是，他的反应，惹来了大少爷继续带着嘲讽的语气淡淡说道，“是啊，每个人都是一个独立的个体，你永远都不会知道，一个人可以有多爱另一个人。”
说起这句话时的唐念琛神情怅然，轻声低语着。
谭千越没有看到对方此时的表情，只是不由在心里腹诽，不是吧，他一年也就过一次生日，小半生里也就断然拒绝了那么一个人，除了苏恬，如今轮到唐念琛也要来打抱不平了？“我不知道什么，我早说过了，我不喜欢邱琳……”
“邱琳去年八月去看了你偶像的演唱会，同场去的，和你有关系的还有一个人，你知道是谁吗？”没等他澄清完，大少爷蓦地打断了他的话，毫无征兆地抛出了一个快问快答，“谁啊，那一场可去了好多明星，我怎么知道你说的是谁？”谭千越满不在乎的说着，没办法，身为娱乐圈年轻一代的社交达人，随便指一个人都和他有交情，他哪里知道大少爷此时说的是何方神圣。
唐念琛闻言也不急不恼，只是神色淡定的吐出了一个名字，“丁璃，那一次，丁璃也去了。”
没有人明白，连粉丝们也很诧异，一向不听流行乐的影后丁璃，为什么会千里迢迢，赶赴谭千越最喜欢的流行天王的演唱会，去就去了，也不合影不发微博，如果不是被路人目击，只怕来去悄然，无人得知。
听到这个名字，谭千越一时也是失语，他无力地转过脸去，沉默片刻后，才闷闷地接道，“你不是一直都不太喜欢丁璃么，怎么今天，突然和我提起她？”
“怎么，连提都不能提了吗？”唐念琛似笑非笑地问道，也不知道当年丁璃拿奖时，是谁高兴得上蹿下跳，直接毁了他整个场子的好气氛。“你的历任女友里，我不喜欢的还有很多，可个人观感放到一边，有些事情我们还是要实事求是。除了丁璃之外，你大学时交往的那个女朋友，你还记得吗？”今夜既然已经开了这个头，索性就一次提个够。
Maria么，他当初和她分手得可是很不愉快呢，谭千越无奈说道，“当然记得，我和她也很久没联络了，不过网上看她一直在环游世界，应该过得挺好的吧。”说着他拿起手机，点开了Maria的微博主页，划拉着照片给唐念琛示意自己说得没错。
“是挺好的，不过你有没有留意过她关注的用户总人数？你和她分手这么多年了，这个数字可从未变过。”
“212，怎么了？”谭千越愈发不解，难道这个数字里还有什么玄机？
指望着这个笨蛋开窍，怕是要等到下辈子了，唐念琛今天格外有耐心，循循善诱道，“今天几号？”
二月十三，情人节前一天，也是，谭千越的生日。
212，一个紧挨着却永远不会到达213的数字。
“所以，你是说她是因为我，才……”谭千越反应过来时，满脸都是惊诧至极的表情，喃喃自语道。
无论是丁璃还是Maria，在谭千越的心中，和齐遥相似的，都是所谓的明快大方，洒脱自由的独立个体，说走就走，分开后也能过得好好的，不会羁绊住他分毫。可这样先入为主的想法，是不是也让他小看了自己曾经所得到过的真心？
有意也好，巧合也罢，真的有那么重要么，陪伴她们走过了人生中那一段难以忘怀的岁月的人，都只有他啊，这个笨蛋。唐念琛为对方的后知后觉摇头叹息着，此时此刻，推人及己，他却也顾不上再嘲笑好友的迟钝，心中自是也涌出了满腔的悲意。
短短的Men’s talk结束后，午夜十二点的钟声也终于敲响。就这样不情不愿的，谭千越迎来了而立之年的第一天。此时长夜未尽，两个好朋友还开了红酒庆祝。
也不知是不是忙活了一晚上的关系，主人家没喝几杯，就醉倒在了沙发上，留下贵客一人，不知该何去何从。
站在原地呆立良久后，凝望着此时睡得不省人事的老少年，唐念琛不禁微微笑了起来。
真是没心没肺啊，听他说了那些话后，还能一头栽倒睡过去，他也是服了谭千越了。
无论外界如何猜测，或说是利益炒作，或歌颂真心朋友，就像恋人的情爱扑朔迷离，他和谭千越之间的关系，也不是可以用一句话就轻易概括的事。
不过无所谓了，他也从未想过，要去下一个定义。
他只知道，有他在，眼前的这个人，笨也好，聪明也罢，总之其后的漫长岁月里，他都会罩着他，即使身边没别的人了，他也会陪对方一起走下去。
愿你年年有今日，岁岁有今朝。
生日快乐，小越。
Fin
注：本文所依据的现实：
1. 高达模型
2. 生日时间
3. 微博关注人数，Maria的梗
4. 去听演唱会的人
前文相关：
1. 丁璃篇“离歌”
2. 苏恬篇“愿有岁月可回头”
3. 邱琳篇“孤单芭蕾”
4. 齐遥篇“身老沧州”
5. 唐念琛篇“海底月是天上月”