春华秋实 2
2.良缘
W曾不止一次同L逗趣，讲对方的眼光和品味确实有点奇怪。
说的次数多了，竟成了真。
L在一连三天推送头条接受全国人民热切关注，苦笑自己时，想到的就是W这厮不仅毒舌还嘴黑。
W同他讲，那是自己独具慧眼。
投资商人，妖魔鬼怪见识的多了，总能瞧出一些端倪。
对此说法，L不以为然，反驳道，你又未曾见过她们。
W笑笑，说，可我了解你这个sb啊。
坦率的讲，W还真有点羡慕L。
不知这人怎得修炼出这副sb模样。
朋友讲，L他心大。
W却觉，更似一片炙热赤子心。
不是讲，真的勇士敢于直面人生的惨淡，却依旧相信人世间的美好吗？
L那个sb就有那么点调调。
令人想保护的sb。
所以，W也就举手之劳送了他厌恶的狗仔一份厚礼。
不过是在醉意阑珊时，不小心将L疑似的新恋情透露身处的娱乐圈边缘的聪明人。
聪明人自是会做聪明事儿。
爆料给狗仔，最好的感情窥测器。
初衷仅仅如此。
谁知跌宕起伏、精彩纷呈。
良辰美景奈何天，
为谁辛苦为谁甜。
这良缘怕是还要等上好几年。

（纯YY，纯YY，不负责任开脑洞的纯YY！）春华秋实 3
3.劳斯莱斯
W从朋友那儿听说L在托人办车牌。
“你想买车？”闲聊时，W提起。
“你怎么知道的？”L很是惊讶这点小事儿也能进W的耳。
“你应该问有什么事儿我不知道。”W笑得颇为自信，“只是我想听和懒得听而已”
W斜了L一眼，说，”你一年到头在外拍戏，S城呆不了几天，买车拍车牌养车，性价比如此低的事，不像你的作风。”
“啊啊啊。你别再说了”L捂着胸口垂着眼，“我肉疼。又疼了。“
“穷b。”W骂道，“怕和小情儿幽会不方便？”
“哪有。”L还在安抚自己的小心肝。
W看他浮夸的样儿，想L的这句哪有，是没有幽会这件事还是没有小情人这个人。
”我是觉得有辆车出门办事都方便些。“L说完，三分骄傲七分羞涩的说，"好歹，我也算是明星啦~~~~~~~~~~”
“sb！”W被他的兴高采烈也感染得满脸笑意。L傻乎乎的样子总能令他十分开心。
“sb，都不知道来找你聪哥。”W瞪他一眼。
“拍车牌这么小的事儿哪能劳烦您呐。”L俏皮的说，“分分钟上下五百万，少敲个锣就少赚一个亿。我哪敢惊动您啊。”
“我去！”W顺势把身边的L拽进怀里，挠L的痒痒肉
“哎，哥，哥。。。”L最怕被挠痒，没几下就求饶，眼角都湿湿的，“聪哥，哥，我错了，别，别。”
W这才勉强收了手，掏出衣兜里的一串钥匙，扔到L面前。
“老子车多，停在车库里也是接灰。开我的吧。“
“那可不行！”L拒绝的干脆
眼看W就要生气，L赶紧解释道，”你的车都太贵，刮一下蹭一下，我肉疼。“
”卧槽！“W深深的鄙视他，”好歹也是明星了，还当红小鲜肉，这点出息！“
”大佬，我那可是卖艺卖颜卖力气辛辛苦苦赚回来的。“L还在哭穷。
”有事儿你一个电话就有人专门开回4S店做维护。用不着你掏钱。“W讲，”车牌挂的是公司，违章都不用你交罚款。”
"那怎么好意思。“L讲的扭扭捏捏
”艹“W没好气的说，”那这位大明星，赏个脸不？”
L内心是抗拒的，然而L也知道他的抗拒只会令W不爽，令W不开心的话，局面就容易失控。
他领教过W发起疯来的蛇精病。
以前尚且可以说句不怕。
现在，他却是真的怕了。
怕W失心疯后的后果。更怕他同W的无法挽回。
相处的越久，了解的越深，L便能发觉旁人所不知道的W。
纵有轻狂嚣张的口无遮拦，却也有一颗真诚热烈的心。
W对L的好，有兄弟义气的关照，也有小孩子一般笨拙的示好。
对你好，便把世界上所有他觉得好的东西都愿同你一起分享。
他觉得好看的衣服，好吃的食物，好玩的东西，美丽的风景，甚至还有漂亮的女孩子。
L知道那些网上或调侃或讥讽的声音，声势浩大。
他也清楚妥帖的方式是离W远一些，于自己、于亲友、于粉丝大概都会更好。
但是，L还是没选这个安全选项。
毕竟，真心相待，是多么诱人又多么珍贵。
比起这个，那些刺耳的声音算得了什么。
可L也知道，自己并非大度而坚强，
会难过，会受伤。
他担心自己有一天会因为承受不住的难过，而错过W的那份真心。
所以，L总会顺着W的意。即使有不同意愿也尽量的温婉表达。
而W也渐渐变得温和，他俩在一起时，虽仍不改吐槽，却到底顾及L感受有了些分寸。
”辣法吗？”L兴冲冲的问，“还是大蛮牛？”
“就停在院子里，从那扇窗户就能看到。”
L立刻奔向W指的位置，隐隐约约看到辆灰黑色的轿车。
“我还以为你得把欠我广告费的那辆法拉利开来呢。”L佯装不满，小声嘟囔。
“就你那胆子，还开超跑。”W笑了笑，“再说S城总堵车，在这儿，超跑不是用来非法飙车就是拿来装b泡妞。”
“嗯，我长得帅，用不着那个。”L自恋
W又讲，“这一部空间够大，舒适度也不错，而且你那小团队里的几个人，一块用差不多够了。”
“看我考虑多周到。”W催促L，“必须得好好谢谢你聪哥。”
L闻言，笑得特灿烂，笑裂的五官，特别丑。
也是给L选车，W才体会到自家老爷子当年的用心良苦。
那时，自己刚回国，初入商圈，周边富二代都是辣跑，他觉得自己也必须入乡随俗，购置一辆超跑。
购车计划同父亲讲后，据说父亲思考了一夜。
W只当父亲那一代人观念陈旧，作风朴素。
直至多年之后，他才理解了父亲的心思。
与骄奢淫逸无关，想的更多怕是安全性能。
父爱如山，总要经过跋山涉水才能体会。
转念再一想，卧槽！自己把L，这是当成了儿子来操心？！
卧槽！
十分可怕！春华秋实 4
4 水晶荔枝
W接到父亲电话并不意外。
老头儿嘴上不说，心里对儿子的事儿可是特别上心。
刚回国那会儿，俩人一同吃个饭，父亲都笑呵呵的看着他，能半个小时不错眼珠子那种，搞得w忍不住默默腹诽，“老爷子您早干啥去了，明明那么稀罕我，弄啥咧，信独立自强那一套，让年幼的独子独自异乡漂泊”
想是这样想，却是不敢在老头儿面前表露一星半点。
怕老头儿难过。
w当年和父亲说想独立创业，父亲拍着他肩膀，嘴里不断讲着“有志气，后生可畏”脸上的表情却是藏不住的失落。
看得w心里抖三抖，放佛做了什么不孝的事儿一样，有点自责。
w回到家才知母亲已去参加一场慈善晚宴。
对于不善表达情感的这对父子来说，太容易冷场。
父亲早已准备好晚餐，桌上都是他爱吃的家常菜。
食不言寝不语。
w家的规矩。
所以父子二人默默吃着饭，当然老头儿没少往w的碗里夹菜。
w埋头于饭碗里，心里想的却是，完了，完了，减肥事业又泡汤了。
晚饭后的饮茶时间，一般来说是父子二人难得的沟通时段。
这一次，还多了些水果。
艳红诱人的一串荔枝在水果篮中甚是夺目。
想不到老头儿还挺八卦。这样想着，w不自觉的笑了笑。
“听说你和朋友合开了间公司。”父亲手里拿了一颗荔枝，剥开，递给w，“公司名字起的很别致。”
哈哈哈哈w把晶莹剔透的荔枝扔进嘴里，很甜。
“因为都爱吃荔枝。”w乐着说
“我以为你不会同朋友有利益纠葛。”父亲想起w以前那股子不食人间烟火的大哲学家气派，笑笑。
”怎么会。“w看着父亲，笑笑“您也知道，现在帮我做事的，都是我朋友。”
怕父亲仍是不信，补充道，“您也说过，总要有一两个信得过的人在身边才踏实。”
父亲笑笑，仍是不置可否。
父亲突然说，“这位L先生，我倒是挺想见的。”
只此一句，突然w明白了父亲所想。
知子莫过父，
一脉相承的血液，
w自是懂了老头儿的担忧。
不以为意的笑笑，坦诚的望着父亲，”在我印象中，您特别热爱足球，还赞助过一家足球俱乐部。“
父亲听得认真，思索着儿子的言外之意。
“热爱足球，但也仅仅是个爱好，并未当成职业，您并没有跑去当足球运动员。”
父亲点头。
”因为并不适合。“w讲
”并不合适，再多热爱也无用。“w说，”正如我再多热爱打游戏，也做不了职业玩家。“
”手速不够“w笑了，“还是喜欢，就当做一项投资，看着它得到认可，变得越来越好，就挺满足。”
“您也是，当年不得不离开钟爱的足球队，也是为了它发展的更好”
父亲讶然他的懂事，对他的认知还停留在对他年少轻狂的认知里。
沉默半响，问了他一个还挺复杂的问题，“你，舍得吗？”
他望着父亲，笑了下，略惨淡，“有舍才有得。”
深深叹了口气，面对父亲关切的目光，坦率的说，“不然又如何？”
“每个人都有他与生俱来的位置，您放心，我不会越界。”w说的坦然。
面对如此成熟懂事的w，父亲欣慰之余也有点心疼，拍着儿子的肩膀，感慨道，“聪聪，是真的长大了。”
w笑笑。
告别了父亲，w开着车子，漫无目的在街上乱晃。
父子连心，怎听不出旁敲侧击下的弦外之音。
w也未曾料到自己会有一天同L成为利益共同体。
他想起同L提及合开公司的建议时，对方呆了的sb脸。
“你不是一直吐槽老子赚钱不带你吗？”w讲，给你个机会，“爸爸带你装逼带你飞。”
L还是狐疑，w想了想，“老子不想看你为了赚钱就去拍些弱智剧。”
“尼玛拍完还一脸兴奋的跑过来问我，老王我演的好不好。”
“哥一分钟上下五百万，你tmd让我看那弱智戏，卧槽！”
“钱的事儿在哥这儿都不叫事儿，哥现在都是和人合作赚钱，多你一个又不多，给谁赚不是赚啊”
“卧槽，你怎么回事，有完没完，不乐意拉倒。”
“老王”L又露出和王可可一样的蠢表情，眼睛亮晶晶的看着他，扑到他怀里，不对！是把他拉倒自己怀里，“老王，你对我太好了”边说还边蹭毛。
w想，也只能这样了。
也只能到这儿了。
捆绑成利益共同体，有钱一块赚，赚着赚着他们就都老了。
L不用捱的那么辛苦去拍sb戏。
而自己也无须再患得患失顾虑太多。
他挺喜欢L的。
可能比喜欢还多那么一点。
可w也知道他喜欢的并不是这个L。
在w和L的八卦基闻铺天盖地时，他就知道。
w自诩是个浪漫到底的人，所以才会对爱情，有许多期待。
他也尝试付出过，结局不甚愉快。
后来，倒不是怕了，
能有什么可怕的。
多的不过是失望，还有疲惫。
渐渐的他觉得人财两清着实不错。
各取所需，简单明了。
可还是有那么点的不甘心。
可w也变得实在太聪明。
太聪明的人总能做好自我保护。
然后，再无破绽，
也难再心动。
然后，他遇到了L
各种凑巧，惹出了基闻，
因缘际会，带出了cp
成了知己好友。
还多点那么不清不楚的情愫。
w也知道本质上与L无关。
他只是太过喜欢纯粹没有杂质的爱情。
而w同L这俩个名字凑到一起，
众口相传，
成就了一个很是瑰丽美好的梦。
因为是梦，
醒着的人便可以编织得肆无忌惮。
妥帖而香甜。
沉溺其中，
也是安全。
到底，w是个太注重收益的商人。
而L，是名不断磨砺演技的演员。
最佳拍档，
水晶荔枝，
谐音理智。
