爱情啊爱情 5
小明星自认生活态度还算得上积极乐观，比如这一次的解约风波，也亏得闹闹哄哄的这一幕戏，从意外走红后陀螺一般的生活才得了空，在给自己放假的那几天里，回了一趟家。
对于那些不好的传闻，父母并未多过问，只单纯的开心儿子的到来，各种美味轮番登场。小明星捏捏自己软软的一圈肚皮，不禁对着妈妈撒娇道，“妈，都是你的错，我又胖了。”
一向对他疼爱有加的母亲反驳道，“明明瘦得快成一张纸了，哪胖了。”
小明星笑呵呵的拿着家里的篮球说，“我约了A打球，晚上我俩在外面吃，我给您和我爸团了个券，就楼下那饭馆，你俩过个甜蜜二人世界。”
“你个贫小子。”妈妈笑着骂了他一句。
小明星到了学校篮球场直到热身完毕，小A都还没出现。大冷的天，约在室外的篮球场，小明星这会儿吹着冷风觉得自己这个地点选的真傻气，又重新套上羽绒服，从口袋里摸出盒烟，给自己点上。
所以当A赶来时，就见到那么个画面，凛冽的寒风里，小明星坐在篮球架子下面，悠悠的抽着烟，傻兮兮的像只大金毛等候着自己。
“不好意思啊。路上堵车。”A对着小明星笑着走过来。
小明星没好气的把手里的篮球朝这人加大了手劲扔了过去。
“二狗子！你这是要砸死人呐。”A接住球抗议道。
“你坐这儿吹上快一个小时的西北风试试。”
“呃。”A没想到过了那么多年，小明星还跟小时候一样是个实心眼。“那儿不是有个小卖部吗？你怎么没在那儿等着。”
“我这不是怕你来了看不到我着急嘛。”
“哈哈”小A乐了，拍着小明星的肩膀道，“二狗子，那么多年过去了你咋还是一点都没变。你坐这儿刷微博，就不知道拿手机打个电话啊。”
“你那么聪明，你怎么不给我打个电话。”小明星喷发小儿，“一个小时，我给你打电话又不在服务区，真尼玛还替你瞎担心。”
“咳，那肯定是在地铁里。”发小儿为自己解释，“好啦好啦，一年半载的才见上一面，今儿这事儿我错了，晚上饭我请。”
“本来就该你请！”小明星噗的笑了笑，也晓得刚才的自己幼稚至极。细细的打量起老友，半年多不见，发福了一些。站起身，走到发小儿身边，拍着对方的肚皮到，“啧啧，果然男人结婚就发福，瞧嫂子把你养的。过年时都能出圈了。”
“滚犊子你。”发小喷了他一句，俩人才打起篮球。
晚上饭是在个小烧烤馆里解决的。小明星最好的那一口，不打的小馆却也有了些年头。这些年，俩人吃饭基本都在这儿。五花、肥牛、鱿鱼须，甚至还为了发小儿点了盘腰花，一瓶烧刀子俩人对着干了一杯又一杯。
趁着还没全醉，A从腰包里掏出一张存折，递给小明星。
嗯？小明星不解的望着他。
“那啥，知道你最近遇到了坎儿，这儿没几个钱。你先拿着，其他的咱慢慢想办法。”
小明星被抿进嘴的酒呛了一口，咳咳咳的咳嗽了一阵，稍稍平息，泛红了一张脸，红了的一双眼，还真没客气一把抓过存折，数起来后面的一串零，笑笑说，“你小子行啊，背着嫂子还真没少存私房钱。”
隔着烤肉盘子，发现拍不到他的头，只得说，“咳，也不是有意要瞒你嫂子的。”
“心领啦。”小明星拉住发小儿的手，把存折拍进对方手心里，“那些个乱七八糟的事儿，我还能应付。嫂子这儿怀着孩子，你年底就能当爹的人了，这钱你好好给我侄子存着。”
发小儿见他这样讲，也不再推托。他知道现在和小明星不在同一条水平线上，自己紧巴巴的省的烟、接的几分私活儿攒出那点子的钱，小明星可能一俩小时就能挣得出来。偶尔父母也念叨着小明星现在红了，挣大钱了，小时候真看不出来。
可不是嘛，小时候跟着自己屁股后面跑流着鼻涕泡特爱哭的小孩儿现在出息了。凭良心说，一点都不羡慕是假的。班里同学聚会时，大伙儿总会谈起小明星这人，说谁料到当初总不及格的小明星如今赚的比这些个985，211毕业的哥几个强了太多。有羡慕，更多的却是真心实意的替小明星高兴。小明星的电视剧发小儿虽然觉得傻不拉几的假大空却追起来有滋有味，闲暇时间还会刷刷小明星的动态，为了哥们甚至都在网上跟人掐架，大半夜的不睡觉。
这些，发小儿当然不会和小明星提，可小明星都知道。俩人聊企鹅号时会冷不丁的问一句，XX论坛上xxx是你吧。发小儿奇怪他怎么会知道。小明星会腮帮子都挂着笑的说，“狗鼻子嗅的出你的味儿。”
“你也别太辛苦了。”小明星喝了酒，说话慢慢的，“快要当孩子爹了，揽点私活儿赚钱让老婆孩子过得舒坦点应该的，可别光顾着他们把自己给忘了。”
“刚咱打球才多一会儿啊，你那气喘的。”小明星大概真的有几分醉了，摸了半天，抖着点了根烟，“你一定得把自己照顾的好好的。”
“你这小子。”发小儿被小明星冷不丁冒出的话温的心里一阵暖，看着对面眼圈直泛红的傻小子整的鼻头也有几分酸，“傻小子，演技是见长啊，整的我都老伤感了。”
“哥一定好好的。”发小儿保证后说，“二狗子，一个人在外面，你才应该把自己照顾好。别让我叔我婶还有我担心。”
“放心吧。”小明星给发小儿一个睫毛都挂着泪的微笑，“咱都会好好的，没什么过不去的坎儿。”
——————————————————
还记得第一章里小明星喜欢过的发小儿吗？嗯就是这个。懒得起名字就ABCD的这样标注人物吧。
 这章没大勺什么事儿，这个tag打的不厚道哇。