盗亦有道
by 说再见不难的


1．
[520，我等你]
距L收到W发来的这条信息，已过了两个钟。颁奖礼主办方的答谢宴酒会，总要觥筹交错十几个来回，才能被放行。婉言谢绝了M送自己回家的提议，L坐上了已在酒店门口等候多时的私家车。
“来了？”L走进VIP房时，W还在看会议文件。见他进门，摘下眼镜，拨了服务台的电话，服务生推着餐车进了房间。
待夜宵在餐桌上放置好，W对几位服务生说，“辛苦了，先下去吧。”
坐在会客沙发上的托着腮望着这一切。
“还等什么？快过来吃吧。”W说着话，掀开骨品锅的盖子，拿着汤勺盛着粥，问L，“饿很久了吧？那种场合，纯粹浪费食物。”
L笑着拉开一张餐椅，坐在W的对面，“M给了我一个汉堡，我俩在洗手间里干掉了它。”他说着一个小时前发生过的有趣一幕，嘴角弯了弯。
W的手一顿，把手中的碗递给L。转身，走回会客室，打了个电话才走回来，给自己盛了碗粥，坐在L的对面。
“知道自己胃不好，还乱吃东西。”抱怨的话里透着无可奈何。
L装作听不到闷头喝粥。几道清淡小菜，一小锅的粥，离珍馐佳肴差的远，却是酒会过后最好的暖胃美味。
一碗热粥下肚，L才抬起头望着W，肆无忌惮。
W也抬起头，望他，问，“怎么？”
L颇无奈的笑笑，摇了摇头，答，“没什么。”
几个月前，他同W大吵了一架。相识了20余个年头，这算得上最惨烈的一次争吵。
那时他同交往了7年的女友分了手。女友的幕后团队不肯放过他，借着他炒热最后一场闹哄。自觉有愧的他选择相信前女友被公司强迫的解释，也就由着对方炒作当是分手礼物。
L早已不是出道时的毛头小伙，并非他大方，早有工作室的工作人员同媒体、合作伙伴进行过沟通，前女友捆绑式的炒作除了在网络上能泛起水花，对他实质上的影响实在微小。让她再提升些知名度多些工作机会，稍稍弥补自己带给对方情感上的伤害，L也还是愿意的。
诸多平衡却因W的一句话变得混乱。
这位早已沉寂多年的全国首富，上市集团公司老总终于在八卦大众的殷切期盼中恢复了网红的那一重身份。一张多年前L戴着绿色小花帽的照片，配上情深意切的一句“怜爱好基友”顿时蹿升至各大版面头条。都无须后续工作，各路八卦人士开始津津有味的翻开前女友的各路情史，书写着香艳情色文学。
上一秒还为广大妇女同胞唾弃渣男的影帝L君，仍是这一批人，下一刻都为L掬了一把同情泪，因为八卦高楼显示，相信爱情的L不止一次原谅了女友的出轨，并为之黯然神伤。
那顶帽子L认识，很久以前的事儿了。年少轻狂的W带着团队浩浩荡荡的奔赴K国仅为目睹一场电竞圈的游戏盛世。那一年的战绩不甚理想，但主办方随票赠予的小帽子却是可爱，W自拍大头照发给他，自恋道，[萌萌哒]。他揶揄道，[这颜色戴你头上真乃人间绝配]。W也不恼，回了[hahaha。。。]给他。回来后，W和当时的女伴分了手，还带回了同款同色系的帽子手办，并靠体力值压迫，给L同样拍了一张头顶萌萌哒绿色小花帽的萌照。
没想到年轻时的恶搞照二十年后发挥了它威力。
L笑着对W说，“特别感谢，我的头号影迷，承蒙不弃，珍藏旧照。”
W回他，“我本就是你的影迷，不然为何投资给你拍戏。”
气氛一时紧张。
“哈哈哈哈。”W先笑了，他说，“我们别闹了，像小孩似的。这多大的事儿啊。”
L不喜W的这一句
“这才多大的事儿啊。”
站在金字塔顶端的W有的是睥睨众生的资本。年轻时更有“我交朋友从来不在乎有没有钱，反正都没我有钱”的狂言。
的的确确真诚的实话，
所以才更加可恶。
L以为，过了这么些年，在商场上呼风唤雨、叱咤风云的W总该变得成熟、宽厚，至少也该装出几分模样。
谁知仍是轻蔑讥笑世事，不会为谁上心的刻薄胖子。
说不失望，那是假的。
“全国人民都知我是位头顶绿帽每日演绎悲情戏的演技派影帝。”小明星呵呵的笑着，“新电影就要上映了，老板不如借这个话题炒热，我看不错。”
“LGX”W激动的喊出他的全名，沉了几秒，才又笑着逗他，“还记得那时微博上我自诩绿箭侠吗？可带戴着绿帽子呢。”
L知W已在克制着脾气，甚至放低了姿态转移着话题。他也绵着脾气，好言和对方说，“boss您可以什么都不在乎。但是我在乎。我自己的事儿，让我自己处理，成不？”
L的话激怒了W，W气得微晃着身体，问他，“你处理？你能怎么处理？任由那婊子装无辜找来人黑你渣，黑你玩弄感情？”
“你想当情圣。好啊。我不管你。可你工作室TMD挂在我公司名下，你给我上市的电影公司损失多少你知道吗？你赔得起吗？”
“你TMD玩真爱，让人踩着你向上爬，可你别拉老子下水，老子是有钱，可也不是大风刮来的，为了那个婊子，不值！SB你懂吗？”
“你个JB眼瞎啊找那么一臭婊子，她都死不要脸的勾过老子，圈里都知道那是个婊子就你还当个宝，害的老子都被人嘲你知道吗？”
“个死SB，还说我什么都不在乎。”
“那你呢，你有在乎过我吗？我的钱，我的感受你TMD在乎过吗？”W骂的气急了，狠狠的问。
不欢而散是一定的。
夜里，L接到了W的短信，“好了，你赢了。你那破事儿，老子懒得理了。”
掐灭手中的烟，摇摇头试图让沉浸酒精中的自己清醒点，却是一片眩晕。再没力气爬起身刷牙洗漱，踢掉脚上的鞋子，L趴在床上睡了过去。
2
对于W的那条示好短信，L并未回复。
他工作上的事儿太多，而且他也不知道该怎样回复。W也未再来找过他或是电话联系。
不欢而散得太久，L对友尽的一日畏缩却又带点期待。
等来的却是W发来的一个房间号和一句等待。
骨子里刻薄的人，做起温柔的事儿特别容易让人心软，比如刚刚W悉心准备的夜宵，派下面工作人员买来的胃药。
服务员送上来两颗胃药，带走了餐桌上的盆盆碗碗。W端了一杯温水递给L，面无表情的说，“吃药。”
“没那么夸张，一个汉堡而已。”L这样说，却接过杯子仰头，吃了颗小药片。
四季混乱日夜颠倒的生活，毫无规律的作息饮食，年轻时不觉伤害，到了一定年纪，你所亏欠的那些统统来向身体寻仇。比起许多同行，L仅有轻微胃炎吃得凉了或是油腻会犯胃酸这些小毛病，已算幸运儿。
W却是如临大敌。
最夸张一次，W得知剧组山高路远条件艰苦，硬是给剧组加了两名擅长煲汤厨师过去，美其名曰别亏待了大伙儿，实质上他知，越发注重业内形象的L老师，是断断不会另起炉火开小灶的。他不这样做，不肯耍大牌的这位大牌儿，一定是跟剧组小孩儿一块儿啃盒饭折磨自己的胃。以致后来，业内笑谈，拍戏优先W投资的戏，因为他家三餐实在是有竞争力。
“这次实在没必要。”L斟酌着语气同W讲，“咱好歹也是实力派，早就过了争红毯压轴的年纪。更何况，C是来获奖的，我是去评奖的。”
“可是，我愿意。”W心理素质极佳挂着老脸卖起了萌。
L叹了口气，说，“老王你几岁了，还玩‘有钱、任性’那一套。”
“可是，我愿意呀。”饶是L，对着W恶意卖萌的一张脸也是无法直视，扭过头去，偷偷的笑。
“好了，你笑了。”W乐呵呵绕道L的眼前，说，“我们再也不要吵了。成不？大明星。”
L一惊。
“都是奔五十岁的人了，能做那么多年的兄弟，不容易。”W总结。
难得听到boss的真情告白，L抖了抖身上的鸡皮疙瘩，骂了一句“垃圾，你丫才是奔五十的小老头，我才刚刚步入男人四十一枝花的大好年华。”
这夜，L同W相拥而眠，像对连体婴，还有点像对老夫妻。
那时，L同W也仅相识三年。亲人的突然离世，让W措手不及。一向被创业期父母放养长大的他同这位远房姑妈的关系最为亲密，在一定意义上说甚至是他的全部童年回忆。老人家年事已高，算不得意外。到了W这儿，却是无法接受。无法克制悲伤的夜里，精神恍惚的他鬼使神差的想到，以前未眠夜里发过的一条微博。凑了巧的一语双关，“我在呢。”L曾让他笑了刹那的一条回复。
所以他在微信里问了L一句，[你还在吗？]
[还在呐]那天夜场戏刚刚拍摄完毕的L回复道。
他同W共同的朋友里，有同W很亲近的一个，从他口中，L知道W着亲人离世的哀伤。想着W这人嘴巴虽贱，亲人离世时却是安慰过自己。如今他正经历那种剧痛，咬咬牙，开了5个小时的夜车，从片场赶到了W的家。一路奔波时，L想，真是不公平。自己广发好人卡多年，却一个不小心得罪了谁，会有人说L还没红呢就学会了耍大牌；而到W这儿，一向耍嘴炮的刻薄胖子，稍稍向自己示了弱，便苦兮兮的开夜车去安慰。好人少，果然是混账世道逼的。
鬼知道他赶过去能有什么安慰。
W却知晓，已经瞪着天花板两夜的自己，在那个无论出于何种目的赶来陪伴的小明星的关心下，渐渐起了困意。
赶路疲惫的L的才说出两句安慰人的话，眼皮不受控的闭上，头不住向下点，还打起了鼾。
伴随着醉人的鼾声，W揽着L的肩膀，将他圈到自己的怀里，头靠在L的脸边，俩人坐在沙发上，竟睡了一天。
幸好W家的沙发昂贵有它的道理。
醒来后没有太多不适的L伸了个懒腰又赶回去拍戏。
“生死离别，人生常态。谁都争不过，活在当下。”L想了想还是把“你以为你丫有钱就能跳出五界”说的婉转一些。
“我知道。”W对着L认真的说道，“谢谢你。”
3
转日，L离开酒店前，不忘叮嘱W，“下个月就是Amy的预产期，你不要忘了。”
W说，“不会。到时候我们一起包机飞过去。”
“我和M约好了，下周就去B国，谈谈合作的事儿。我在那头等你好了。”
“M？”W在10个小时内，从L口中第二次听到这个名字，眉间拧了个川字，问，“你们很熟？”
“M也是这次电影节的评委，挺有意思的一个人，聊得还算投机。他在B国是电影学院的客座教授，我也想过去看看。”
“想学导演？”W眉头的川字更深了，“以前没听你说过。”
“倒也不一定。”L说，“先过去看看。”
W听L话中的语气，这事儿约摸他已拿定了五成主意。并非自作主张，却再也不是第一时间来同自己商量，这样想着，W心里十分烦躁，对那个M隐约产生了敌意。
“M这人，我听说过。”W还是笑着替L整理了后颈的衣领，“那时还想过挖他来公司。业内口碑挺好的。”
“跟着他学东西，很不错。”
“就是私生活上挺乱的，还是个双。”
“噗。”L乐了，仗着身高优势，微低头，望着W的比目鱼眼珠，笑笑，拍拍对方的肩膀，“还能有你乱？”
“他是双又和我有什么关系？”
被老友揶揄了W不仅没生气，还憨憨的笑着，有点傻。
“还有老王，你再去洗把脸，眼屎还糊着呢。”L出门前，扭过头，对W说得很是顽皮。
其实，在W发给L的那条短信后，他已命人悄悄的淡化L前女友那些破事儿，几栋高楼也再不见爆猛料的路人。真也好，假也罢，新闻都是有实时性的，没了更多爆料，总会有其他的新鲜八卦博大众眼球。娱乐圈的聚散太平常，每日为生计奔波的人们不会为他人的喜怒哀伤真的上心，所以他引起的这一场风波本可以平和的收了场。
高潮迭起的一幕发生在L飞去B国的那一天。L在飞机上的缘故关了手机，下了飞机发了一条平安抵达的讯息给W，便坐进来接机的W的车里，礼貌的缘故，他同M聊着天并未开手机网络，自是不会看到那条轰炸性的爆炸新闻。
对于L的前女友，W一直认为她该是个聪明人。靠着恋情曝光在娱乐圈混个眼熟，再靠着L的推举拍几部花瓶戏站站台令她刷刷咖级，凭此契机认识几个人傻钱多的色老头最后嫁过去该是她的结局。
但是，W的那条围脖杀伤力太大。本来她接近成功钓上的一个凯子结识了新欢，不过分手费在W看来已是相当慷慨。没了做太太的上位机会，W觉得她只要再忍一阵总还是找到下家赚笔包养费做养老金。
谁料，女人却是犯了傻。
不知从哪里淘来的照片放在自己社交平台上，图片配字：人生如戏，全靠演技。
那是L 35岁那年，拼了命，凭借一个悲情角色获得第一座影帝奖杯的庆功宴后，悲喜交加的俩人抱做一团。微醺的L，已是酩酊大醉的他，在损友们的怂恿下，兑现了自己早前的承诺，“若是L摘得影帝，必然献上法式香吻的大手笔庆贺。”
L也是太开心了，才由了他。
看者欢呼雀跃。
吻得却是惊心动魄。
也是自那个吻起，W才发现，L对他，不止于兄弟的感情。
见识过太多的尔虞我诈的W在许多方面过于早熟，却又因太过一帆风顺的外挂人设十分矛盾着的特别晚熟，同样35岁的他不过刚刚告别犯混期。W笃信L爱着自己还是苦苦暗恋的那一种，不然亲吻不会颤抖，更不会有什么微咸的透明液体滑进这个本该仅属于调侃的吻里。对于L暗恋自己这件事，W最初是欣喜的，随后才犯了难。
25岁相识；
28岁脆弱时的相伴成为挚友；
30岁正式踏入商业帝国的第一站便是影视传媒领域，对父亲解释这是自己最擅长的领域，可也与少卿狂时的口贱伤L至深的一句话不无关系。了解越深，W越能想出当年自己犯浑时的一句话带给L怎样的伤害。L不会怨他，不想、也不敢。那时的W也不是擅长道歉的人，在当时他的哲学字典里，道歉只会为伤害带来些许安抚，反而不如做些事儿来得实际。
积极拓展的传媒集团终于在W 32岁那一年显露称王称霸的野心，“迎娶”同样32岁已在影视圈奠定一定地位L的一场签约会更是彰显出这位集团主人的超凡霸气。L生日的那一天，W甚至将公司个人旗下的部分股份当做礼物赠予他，以彰显对这枚爱将寄予的厚望。比起那些股票会不断波动的市值，“从今天起，我们就是合作的小伙伴了。”W的这句犹如一颗石子投入L心中已渐荡微波的那片湖里，泛起涟漪。
我靠！老子将哥们这戏整的太情深。回忆二人一路走来种种的W终于发现L对自己心动的缘由：深情温柔，年轻有为，长得又没很差。此等只该出现在玛丽苏编剧言情肥皂剧里的男主角让L动心太理所应当，甚至W都险些爱上自己。
人生太短暂，W喜欢追求刺激；却也太聪明，从来不会超越自己心中的那条边界线。爱玩蹦极，是在几番检查确保安全绳万无一失下纵身一跃；热爱跳伞也是专业人士指导学习后才会玩起。纵是瞧不起，W仍是同位于金字塔顶端的寥寥数人生活的一样：看似潇洒放荡不羁，实在小心翼翼的深思熟虑。
L该是他为数不多可相交一生的挚友之一。这是W以自我为中心将周边人物一个个定位后安排给L的角色。谁知这家伙私自篡改了剧本，将青春励志剧改成情意绵绵暗恋戏还是同志那一挂。
跳跃出W剧本的L必然遇到编剧设下的苦情戏码。相拥而眠的平安夜里，借着三分醉意偷偷亲吻W的L听到了“阿D，别闹”的这一句。
心如银月光，惨淡冰凉。
编剧大手W仍不肯放过，严厉惩罚害得自己愁云惨淡掉了本就为数不多头发的L。隔日举起赶来欢度圣诞节的情人小D的手，套进一枚特别定制刻有自己名字的男款戒指，同自己指上的那一枚，向众人昭告着自己的恋情。
L前半生的演技在这一刻得到了质的飞跃，笑着说出了祝福。
[孤单，是一群人的狂欢]
热闹的狂欢夜，小明星想起死掉很久了的一位女歌手唱过的一句歌词。
轻哼在心里，哀悼他那尚未说出口便被判了刑的爱情。
“其实，没这个必要。”小明星对着30秒前告别情人，还饱含着恋恋不舍走至自己身边的W说道。
“你不是最怕麻烦的人吗？”小明星说道，“这一场戏实在是没必要。”
W闻言笑笑，他也才想起L本就是极聪明的一个人，倒是把自己衬得傻气无比。
“阿D为人单纯。”W饮了一口杯中的酒，“心机全挂在了脸上。在我这儿还算不上个麻烦。”
“哦？”L挑眉，自嘲苦笑。
“你又想多了。”W无奈的叹息着，“即便是我，也有给不起的东西。”
“特别是那些本该陪伴一生的人。”W才不怕引起别人注意，把颤抖着的L抱进怀里，在他耳边悄声，一遍又一遍的说着“对不起。”
对不起，我舍不得失去你。
最后，反而是L安慰着失了态的W，笑着对他说，“好哥们，说什么傻话呢。”
“我才是应该替我妈谢谢你。”
后来，阿D介绍了C小姐给L认识。W虽是不满小情人的多事儿，转过头却对L讲，“一段稳定的恋情对演员来说可以增加大众的好感度。再说…”
“再说，我妈也催着我抓紧的让他抱上孙子。”L接到。
所以，绕回最初，自己才是那个瞎了眼的人。W这一刻已平息了胸中焚烧过的怒火，打开办公桌隐秘在深处的一格抽屉，拿出个手机。
“那些货，该发了。”
下完指令挂断电话，拿起书桌上的手机，写写删删，最终不过发出一句[对不起]。
4
M本想邀请L至自己家中小住几日，他的家离学校也近，自己照顾起来也会方便。L又是婉言谢绝，说公司早已为自己打点好一切。
故意将不悦挂在脸上，M一副受了伤的模样，用生硬的中文说道，“L你不把我当做自己人。和我太客气。”
L感慨距离上次相识不过一周，M这个ABC的中文真是进步神速。试图寻找简单的词汇解释给对方，趁他思考的当儿，M大着胆子，亲了他一下，笑呵呵的说“这个就算你两次拒绝我的补偿。”
太可爱的一个吻面礼，搞得L哭笑不得。
送M进了酒店电梯，L折回W命人一早定下的套房，泡了个澡，躺在舒适的大床上，划着手机。
[对不起]收到W发来的这条短信，L的脑壳当即挂了机。
拨通过去，却是对方已关机的语音提示。
彻底慌了的L也是努力冷静了三分钟才想起向酒店问来收费网络的账户和密码。手机刚一登陆网络推送消息争先恐后的蹦了出来。
内容大抵相同。
前女友隐喻自己深柜gay装直男诱骗她开展恋情，一面为自己同某商界大佬的包养关系做掩护，一面利用扑朔迷离的恋情宣传自己，更可恶的是，企图诱骗女友完婚。幸好女友发现L的不正当关系十分及时，才就此分手。
本来只当自己爱错人的前女友看在往日情分上并不想说出分手苦楚的缘由，哪料看不过眼的闺中密友一时口快想替她讨回公道。前女友至此，仍是痴迷不悔并不想伤害L，还为此事责怪了闺蜜，搞得相亲多年的姐妹竟渐疏离。却未曾想到渐渐在公众眼中淡化的感情事件令本就是受害者的C小姐更是遭到了L工作室的诬蔑指责。工作室利用手中经济公司最好的营销账号在公众眼中的知名度散发不实信息，这才令她再也不能沉默忍耐，才在个人信息平台上爆出分手内幕。
堪比狗血电视剧还要精彩的一篇篇新闻稿，令L怒急反笑。
该感谢对方手下留情吗？
仅将矛头指向自己，并未波及至W身上。
一想到W，L又慌了，那条涵义不清的短信，必定不会是W愧疚自己一时嘴炮而带给L的灭顶之灾而作出的道歉，那么会是什么呢？
L已经超负荷运转的大脑想出许多可能，哪一条都令他心惊不已。
一遍遍的拨打着所能联系到W的各种方式，一面嘴里絮叨着，“W你个sb，那么大岁数了，千万不要意气用事。”
几个号码拨过去，不是对方对方无人接听就是已关机，逼着自己冷静的L意识到，W是有意躲着他。
心中的不安渐渐扩大，奇怪的反而不再那么害怕。

也是在登记的前一刻才想起，L给M发了一条讯息[工作上临时有了变化，我先回国，后会有期]，也不管中文水平差强人意的M看不看得明白。
畏惧到极点反而变得淡然。
L此刻便是这样的心情。
情况于他已变得不能再糟，所以并没什么好怕的。但因他而起的这件事渐渐影响了W家族的声望这是他所不能允许的。
即便有W的保护加身，能够在竞争最为惨烈的娱乐圈占据一线地位近乎二十年时间，L也绝非那个传闻中躲在W丰厚羽翼下不谙世事的淡然影帝。演技派影帝加身的L怎会看不穿这些年身边上演的一幕幕闹剧，他本性始终还是个宽厚的人，秉承着留一线日后方好相见的作风，更何况骨子里还带着一个懒字。懒得计较，懒得争。因为他知道，W会N瑟得将那些抢来给他。
如今威胁到W，L相信无论遭遇何种变故，自己总该能够找到解决的办法。
敲开W集团办公室的门前，L大力的拍了拍自己的脸。贪慕安逸了太久，接近40个小时的不眠不休，汤水未尽让他大脑渐渐呈现出疲态，而彻底混乱的时差更是搞的他心绪暴躁。若非事情紧急，他定不会以这样的状态出现在W面前谈那么关键的事儿，特别是上周俩人刚刚说好的，再也不要吵了。
比起疲惫不已的L，W看起来要好了太多。在贴身订制的高档西装包裹下，W商业巨鳄的霸道范儿日益凸显。若不是L察觉到W并未在领带上配戴自己送在对方生日时送出的领夹，那个被W笑言幸运领夹的小配饰。L几乎要相信W的确如他想呈现给大家的那样，毫不在意，波澜不惊。
W自L踏入门的一刻，按下自动遮布的按钮，并致电秘书自己未有通知前，不要让人来打扰自己。
宽阔的总裁办公室距离上一次全方位遮蔽已有些年头，秘书fiona心下一惊，却未减半分笑容的暗自对周围提高了警惕，如机警又忠诚的警犬一般进项着守卫。
“怎么回来的这样早？”W扬着笑容问L
L虽一直嫌弃作为boss的W不够稳重成熟，此刻W那标准化的商人面孔，让L看了心头的暴躁又起了几分。
“W你听我说。”L斟酌着语句表达，“当年你曾说过，‘只要不沾黄、赌、毒，就不用害怕’，我信了你。”
“如今，也请你相信我，这些都会过去。”L诚恳的说着自己并不相信的话。
W看着L在自己面前飚演技，很想逗一逗他，问对方怎么过去，看他吃瘪。到底还是舍不得同形容交瘁的L再玩他们擅长的‘你演我猜’。
“来不及了。”W坦率的说出事实，“你收到我短信时，已经开始了。”
“现在。”W抬起手，看了看腕上的表，“再过几个小时，就该上演本年度重头大戏。”
返程时L已料，依着W的脾气，很多事儿怕是早已发生。此刻，他只想知道情况到底会有多坏。
猜到L心中所想，W讪笑了几声，刻意用欠扁的口气说，“我说C是个婊子，你还不信。再过几个小时，媒体就会得到扫黄组搜出证据来证明我从没有骗过你。”
轻松的语气却令L火帽三四，走过去抬起手，想想，才由脸改为肚子，恨恨的给W来了结实的一拳，嘴里骂着“你个sb！”
“我艹！”猛的被揍的W，再也顾不得形象，大骂“你TMD为了那个贱人还揍我，你才是sb！”
“sb！”L突然就哭了出来，对被他泪水吓到的W又来了一拳，“个垃圾，还敢不接我电话，我要是死在外面了，你就错过了我最后的留言你知道吗？”
被L揍傻了的W，听了这句，彻底傻掉了，沉默了很久才克制着声音里的颤抖，大声嚷道，“不会的。”仿佛这样喊出，他就不会失掉气势，L嘴中那么可怕的事儿也根本不可能发生。
“你个sb!大sb！”L骂了W两句，一直勉强撑着的那根线终于崩断，身体不受控制的向下倒去。
“LGX！”W那张惊恐至丑的脸是L昏过去前最后的映像。
“哈哈哈，sb你手残啊。”
“没事，没事咱不亏。”
L做了一个梦，梦里他同W都回到过去，凑在一起打游戏。W一边犀利的吐槽着自己引以为傲的技术，一边却又安慰着倍受打击的自己。
“没事，没事，咱不亏。”
看着年轻时偷偷笑的自己，L想，他曾觉得一定是自己上辈子过得太嚣张，此生老天才编排着他遇到W；其实，应该是上辈子做了许多善事，老天爷才安排出他们的相遇。
这辈子遇到W这事儿，他并不亏。
5
“醒了？”L醒来时又见到昏厥前见到的那张脸，幸好这一次没有丑到爆。
“喝点水吧。”W从床头柜子上拿过水杯，将里面的吸管塞进L的嘴里。
“喂，好好喝水，不许偷笑。”W盯着L责备，“不然该呛到自己。”
“你够N瑟啊。”W见L喝饱水才说，“让首富没日没夜的照顾你，知道我一小时赚多少钱吗？你赔得起吗？”
L侧过头表示懒得理这个炫富的暴发户。
“奔波了太久身体有些脱水，加上一直未进餐导致的低血糖，没什么大事。刚刚给你输过一些营养液。”W自顾自的说着，“过些日子，再去做个全身检查吧。”
L这才又扭过头望着他。
虽嘴上说着不在意自己的外貌，被L吐槽的狠了，W赌气跑去J国做的植发的确让他看起来英俊些许。即便过去了几年的时间，W那一副好面皮都受不住地心引力的影响，变松变皱，人工制作出的发际线却坚守着未向后移动一厘。每每想到这儿，L都不得不感叹人类智慧创造出的科学结晶。
此时，一向被W梳理得一丝不苟的背头，有几缕发凌乱散落在他光洁的大脑门上，说不出的喜感，又说不出的性感。喜欢了W十余年的L见了这画面，嫉妒起W身边的那些个男男女女。这样想起，极致疲惫下的身体竟有了反应。
尴尬至极。
“我饿了。”L说道
“李姐早就煮好了粥。”W说，“我去盛。”
“不要”L说着任性的话，“我要喝你做的疙瘩汤。”
W挣扎了几秒，任命一般服了软，应承了他。
“你再睡一会儿，做好了我叫你。”实在是被床上躺着的那个人搞怕了，连声音里都透着疼惜。
见他离开，L才起身翻开被子光着脚，跑进W这间主卧室的卫生间里，熟门熟路从洗手台下面的抽屉里找到一管润滑剂。当然不可避免了看见了横列在旁的各式各样，各种口味的套子。
我艹！把手里的一管润滑剂朝映着自己苦逼的镜子砸去。
对得起它名门的出身，令人瞠目的价格，光滑镜面丝毫未受影响，甚至连丝划痕都未被刮起。L想着那些对着这面镜子自拍过的俊男美女，刚刚叫嚣奔腾着的欲望瞬间消失殆尽，甚至泛出了十分的恶心。
呕，呕。对着洁白的洗手盆止不住干呕。
听到李姐惊呼声的W举着不锈钢汤勺跑了进来。轻拍着L的后背，担忧的问着他“哪里不舒服。”
“我想回家。”并未吐出什么的L，手伸向水盆边上摆着的玻璃杯，尚未触及，便止于半路。
“李姐。快去拿个新水杯。”W以为L的洁癖爆发。
“别闹了。”W拦着L的腰，让虚弱的L靠在自己身上。“等你好点，再送你回去。”
“送我回家。”L又重复一遍。
盯着镜中映出W不解的一双眼，一个字又一个字，咬着牙说，“我！嫌！你！这儿！脏！”
W想起很早的时候，自己几乎是胁迫着野心勃勃向上爬的L，捆绑着卖广告。当时不仅不会意识到拿人开涮寻开心是多么恶劣的行径，甚至他觉得L还得感激他迈出那么粗的一条给他抱，让他一夜之间刷出了新的知名度。
只是，当时的嘴炮小W根本不会想到，被他笑言“在家洗干净等我”的那个人，终有一日，会对着他说，“我嫌你脏。”
真是报应。
6
车内的气氛沉静的微凉。
W冷着一张脸，只对司机小徐说，“车开的慢些。”
L侧着头望着车窗外被各色灯光衬得斑斓的夜。
已恢复理智的L搞不懂他同W怎么就走到了这一步，在这么糟糕的节骨眼上。
最初的确是抱大腿。越发浮躁现实的时代，他们那个笑贫不笑娼的圈子，做条门下走狗不是什么丢脸的事儿。尝到了甜头的L愈来愈喜欢捆绑在W的身边，横竖不过一张面皮，豁得出去，收益颇丰。包括，那年开了5个小时的的夜车陪伴W的L也都还是抱着小私心。
假戏真做，或是日久生情。
圈子里从不缺少的桃色风波。太过亮眼的男男女女，日夜相对，演着朝思暮想的戏，惹出感情纠葛，都是正常。更毋论渐渐真心相待的W同他自己。
明明是个精明现实的人。
却演起痴心不悔。
单纯懵懂的人太容易为爱奋不顾身，精明算计的人却在参透结局后避无可避的飞蛾扑火。
才是无可救药。
阿D介绍C给他的用意太明显。后来，W和他说，C不好。他笑笑，心里想着，这样的人同自己才很般配。挣扎了7年的感情，最终还是以失败告终，到底还是任性不想勉强自己。C心里的怨恨，L太懂。如果他可以对C好一点，可能也就没了这些纷扰。
“我骂你sb，不是因为C”L先开了口。
“我知道。”W接到。
“投鼠忌器”L又讲，“我没那么傻，不知道她经济公司的主要运营。存在那么多年了，早有了一张盘根错节的关系网。”
“你，信不信我？”W不屑的笑笑。
“我当然信你。”L的视线从车窗外的万家灯火移至W脸上。他无奈了叹了口气，“是，值不值得。”
“你什么时候见我干过赔本的买卖。”W佯作轻松的讲。
“哎，你不会以为哥是为了你才这么做的吧？”W凑过L身边，因为身高差距，比起费劲的勾肩搭背，他更喜欢揽过L的腰以示亲密。
“果然是个狗脑子。”W恨铁不成钢的说，“就是借C100个胆子谅她也不敢整出这些。何况媒体那不打声招呼就一齐出稿。”
“你说的，这些年，我是激进了些。”W说，“公司发展得太快，得罪过的人抓住个机会落井下石。”
“现在不出手，怕是会后患无穷。”
W已接到父亲约他回家吃饭的电话。依照他对父亲的了解，父亲势必会约许久未见的L话家常。父亲要聊的话题太明显，但以何种方式出牌，他实在是尚无能力摸清。他担心L那些不断发酵膨胀的罪恶感会将L压倒，在父亲的引导下，犯了傻劲，做出错误的决定。
他同L会是相交一生的亲密挚友。
差一个月一天都算不得一辈子。
“糊涂！”吃过晚餐，书房内的父子二人终于谈到正题。
“我一直视你为一生最大的骄傲，你是知道的。”父亲对着他说，“前几年外面的人说你步子走得太急了，我对着你却是竖起了大拇指。”
“我的儿子，千亿公司的总舵手，就该有这份魄力！”
“可这一次呢？”父亲问他。“不该是你会犯的错。”
W快速的在脑海中构建出几套应对回复，反复对比后，他意识到比起父亲，自己终究还是嫩了些。本就是父子，不必再有那些虚与委蛇，真诚的沟通才更能打动老爷子那颗坚定的心。
“对不起。”W低下头。这对他来说，并不容易。
同样的，令父亲也颇为震惊。
“你出去陪会儿你妈吧。”父亲说，“这一次，我不会帮你。”
W嗯了一声，表示回应，也算是承诺。
大抵缘于心里有鬼，L每次同W父亲会面前总会神经质般的紧张至失眠。又是一夜无眠，顾不了胃部的不适，喝了一大杯黑咖啡，打起十二分的精神，赴约。
会面约在W自家的茶室包房里。自从W接管了公司，W的父亲同老伙伴们每日习字绘画，研究茶道，这一间茶室便是老爷子一手设计开设的得意之作。
“最近还好吗？”老W递给了L不大的茶盏。
“承蒙公司照顾。”L接过的手微微抖着透着紧张。
“L，我一直也没将你当做外人。”老W笑着说，“我就小W一个孩子，他没什么兄弟姐妹。和你是好哥们，我也就视你为家人。”
L等着老W的后续
果然，抿了口茶清了清嗓，似是不甚在意的问他，“这次，W捅出的篓子，你该不会也信了他说的那一套吧？”
“竞争对手借此机会打压。此时不了，必有后患。”老W笑言道“到底还是孩子气。”
面对L的疑惑，老W说，“聪明如你，也该想得到，挑事布局，请W入瓮才是商业片里该有的套局。”
“你在想W最初是否察觉到？”老W笑了，“我对自己的基因还是信得过的。”
“W他，还是冲动了。”老W讲，“这件事儿上，W的处理过于冲动自负了。毕竟，他以为他掌握着周密的计算。却忘了，对方的王牌是卑鄙。”
“那家艺人公司业内做了多少年，你比我还要清楚。这一次牵扯到多少人，我想怕是W他都不知道。看着他长大的几位叔叔大概是再也不会来我这儿饮茶了。不过逢场作戏，老夫聊发少年狂而已。却被W那浑小子为知己的冲冠一怒捅了出去。”
“让那小子吃吃苦头也好。这一次我是不会再帮他了，我倒也想借着这一次，看看他，当集团公司的掌门人够不够格。”
“倒是昨天W对我说了句对不起。惊到我了。”
“也是前些日子，我遛弯到自己家的电影院，凑巧看了部大片。”
“W那孩子和我一样，自小就迷恋着一股英雄主义。年轻那会儿不还是把头像P成救世的英雄人物？我倒觉得那天我看那电影的男主角和他还挺像，那个英雄人物叫阿R硫斯。”
至此，L的思维如幼孩般彻底被W父亲牵引着走。
荷马史诗里的救世英雄，刀枪不入，勇猛无敌。
L才猛然意识到，二十年的相伴，他已成为W的脚踝。
W的父亲依然对L灌输着魔力，他从来就放任着儿子的放浪形骸的感情生活，侬本多情，如此而已，却为有点认真的W担忧不已。
知子莫若父，
W一向爱犯傻。
玩玩闹闹的犯个傻劲，挺憨的；可这一次认真起来犯的傻劲儿，才是低级。
最后，老W甚至亲切的拍拍L的肩膀，问他，“L，你怀疑过吗？现在网络上盛传的C小姐的那些私人照，从何处而来？”
L一惊。
被他刻意忽视的那些细节无可逃避的爬进了L的脑海里。C或是生活或是露骨的照片里，被隐去了他的出镜。不会是恨他已入骨的C好心隐藏。
答案只有一个。
L并不想知道，却被迫面对。
7
L是在挑选新生儿礼物时遇到阿D的。那时，他刚刚将金楼的长命锁拍下照片传给W等待对方意见，一抬头，才发觉阿D已坐在他身边。
算不得相熟，却也认识了十几年的两个人，坐得很近，这令L有些局促，问候道，“这么巧？”
“不算巧了。”阿D老实的说，“等你来这儿有些日子了。你知道，我想见你，并不容易，也是猜到你会来这儿，不会有人跟着，我才试着等你。”
阿D的话里信息量太大，L选择性忽略，只问他，“你想见我，有什么事儿吗？”
“我们聊聊吧。”
阿D带着L进了一家相当隐蔽的小酒吧。陌生的环境，昏暗的光线，酒吧里只两三个服务生，却从L一踏进门，就不断的打量着，这令L更有了几分紧张。
大抵是感受到L的情绪，领着他前行的阿D回过头，对他说，“别担心。就是想，我也不敢对你怎样。”
阿D带着L穿过整间酒吧来到一间灯火明亮的屋子里，示意L坐。
L坐在会客沙发的一角。
阿D递给了他一杯热牛奶，面对讶然的L说，“刚一路过来，灌了不少冷风。暖暖胃。”
“免得有人以为我绑架意图害命，再喷了火。”
L被阿D的幽默感引的放下了些许戒备，可手机仍是没有信号，令他很是烦躁。
“抱歉啊，这儿是地下室，不会有信号。”阿D摊开手说，“过会儿，也就五分钟的样子，这儿电话肯定会响。给我五分钟好吗？”
阿D对着L，点了一根烟，抽了一口，说，“我和W分了。”
“我知道。”L话，“你手上没戴着戒指。”
阿D望了L一眼，“说出来我自己都不信，我还真挺爱W的。”
气氛沉寂了几十秒，阿D终于自嘲的笑了笑，弹弹没多少的烟灰。他一直都想和L好好聊聊，多年来的是是非非。如今面对着L，他忽然觉得没了什么必要。阿D一直挺讨厌L的，W的缘故。
“我信。”L望着阿D，认真的说道，“W他，的确挺招人爱的。”
“那你为什么要吊着他？”阿D瞥了L一眼，语气不善。
这次，轮到L哈哈哈大笑，笑的极夸张，眼角处早不甘寂寞的褶子纷纷跑了出来，连带着泛出的眼泪。
他仍是听到最可笑的笑话一般，忍俊不禁的问阿D，“你是不是觉得W他，爱的人是我？”
不待阿D回答，L起身，走到他的身边，拍了拍这个年纪已不算小，却依旧一派天真超龄男孩，仍努力忍耐着难以克制的笑意说，“W那混蛋，从来就不会有什么爱人。哦，对了，可能还真有。他爱他自己。”
办公室座机刺耳的铃声响了起来，来电显示，果然是W。
“我该走了。”小明星对阿D说完，又补充一句，“祝你幸福。”
“人生匆匆数十年，没必要把太多时间浪费在不开心的事儿上。”
小明星对阿D说着一直鼓励自己的话。他是朝着这个目标努力做的，他真心的希望阿D也可以。
走出小酒吧，果然W的车停在门口。L见了无可奈何的笑笑，自己打开门，坐了进去。车里很浓重的烟味儿，陡然间的空气变化，让L咳了声。
“抽了几根了，这是？”L按了按钮，车窗露出些缝，“等了一会儿了？”
W掐灭了手中的烟，扭过头看他，问“你俩聊了些什么？”
“没什么。”L说，“你们十多年的感情，怪可惜的。”
“真没什么挽回的余地吗？”
W像是叹了口气说，“养不熟的狗，没什么好可惜的。”
“哦。”L知道，前女友C在网络上爆出他同W的亲吻照该是阿D的“杰作”，自己都可猜到，W该更是明了。也可能是真的开始老了，明明是阴过自己的人，却为对方起了点“圣母的心”，觉得阿D同W走到这一步，挺遗憾的。他摸过车里的烟盒，点了一根给自己，想着这些，没出声。
“怎么？”W问他
“没。没什么。”L知道自己又在多想，可那种挥之不去的挫败感太严重，他努力的控制着，不要呛W，不要问他，“是不是自己这条林二狗才算得上条好狗。”
W见他异样，沉思片刻，问道“你心里，真的想我和他和好？”
“嗯。”L毫不犹豫的回答，让W心底有点不悦。
“为什么不呢？”L说，“十多年的感情了。阿D和你身边那些人不太一样。他真的挺喜欢你的。”
“哦。”W探过身来，盯着L道，“你又知道？”
“当然。”W双手向后撑着身体，将肩膀随意的依靠在座椅上，说“我知道是因为我也喜欢你啊。”
W像是被什么烫到了身体，立刻规矩的坐回座椅，扭过脸望向窗外。动作一气呵成十分连贯。
W的反应一如既往，恐怕只恨不够手快捂住自己的嘴吧。看着W佯装无知的侧脸，L恶狠狠的想。一贯沉稳的司机小徐突然把车子搞熄了火，迟迟无法发动，唯一的状况。
“你也不用什么愧疚。我知道，我要的，你给不了。”L对着仍持续扭向车窗的W，温和的说道。
“那你也别再派人跟着我。保镖费太贵，我付不起！”
L仍是温和的说着，未等W反应，L打开车门，下车。
被迫延迟了十余年的一句告白，竟是在这个情形下脱口而出。L也未能料到。大抵是憋屈了太久，反倒说时十分随性。L走在街上，步子并不快，他知道这儿不是演青春偶像剧，W不会追上来。
入了冬的夜总是冷得冻人，站大街上的L此时因迟迟打不到车回家而懊恼。冻得叽叽索索的他怪起了自己的冲动，不然此刻早回了家抱着暖被窝该是多美好。
时间就是有这么一点的好，总能把一个人点点滴滴磨至坚强。认了命决定步行回家的L发散思维的胡思乱想。他想，刚刚的那一幕，若是二十多岁的自己，势必会哭着鼻子怨妇心理，我那么喜欢你，你为什么会不喜欢我；若是三十岁的话，兴许一个怒气冲天，都能打歪W的鼻子，问他你TMD要吊着老子到什么时候？而今，进入四十大关，自己并未察觉，行事已渐稳重，压抑了太久的感情已至麻木，他想起少年时期读过的青春杂感，无病呻吟着“等待了太久连当初等的是什么都已渐渐遗忘。”
终于走进家门时，已近凌晨，手机里W早已发来讯息，询问L是否安全抵达。
几乎是赌气，L并不理他，换了一种方式报告平安。选了一首歌贴在个人ｗｂ上。那是他少年时期喜欢过的女歌手的成名曲。如今再听，仍是动听。
“如果你爱我，你会来找我～”
还不错的音箱，反复传出的这一句，荡在空荡荡的房间里，备凄凉。
Ｌ觉得这歌选的实在糟糕，单身狗凄凉夜悲伤情歌最愁人，抱着保温杯，走过来，一条熟人回复却逗坏了他。
Ｍ在这首歌下回他，“嘿，你怎么知道我明天飞机，过去找你。”
“你会知道，我快不能活…”
女声依旧在循环播放。L听着觉得十分好笑，这个世道，谁离开了谁，会真的不能存活？不过矫情。
盗亦有道番外一个人的佳节 

应允了儿子的要求，W暂时放下工作，乘了十多个小时的飞机，去B国过那个洋节。算起来，自L同M离开，他俩也有五年没见过面。电话或是网络上的联系也还是有的，却又仅此而已。W实在是太忙了，集团公司的工作压得他喘不过气，甚至渐渐告别了以前的荒诞生活，变得越来越像他的父亲――形象正面，积极投身慈善事业的成功商人，唯一缺憾只欠一个幸福美满的家庭。
也不是没有过可能。
在儿子出生后三年，Amy同Susan分了手。得知时，W很是意外，连夜飞到B国，安慰老友。一向女强人姿态的Amy哭得凄凄切切，W很是心疼她，却也不由得苦笑，道“喂，大小姐你劈腿在前，怎么这会儿反倒哭得凄惨。”
Amy吸着鼻水，为自己辩解道，“那些不过逢场作戏，一时心动。”
W彻底的笑出了音，将委屈至极的老友揽进怀，拍肩抚慰道，“嗯哪。我知道。”
W当然懂，他们曾是一样的人。心里觉得自己特别NB，趾高气昂，即便喜欢了也总要显得那么的不甚在意，仍喜欢莺莺燕燕换团锦簇的热闹。现在想来，十分的sb。他曾劝过Amy，收收心，喧闹繁华后的落寞，这种痛苦，他是真的怕了。可惜人总要任性的，旁人再多劝告，都不肯相信，真的到了头破血流的一天，才知道疼。所以Amy会同W讲对L好一点，却对自己迟迟不自知。
孩子的缘故，加上已将Amy视为妹妹，W渐渐对她多了许多照顾，细致处都尚算妥帖。一次春节时Amy带着儿子回来，本就相交甚笃的俩家人更是凑到了一起过了一个热热闹闹的春节。W太明白父母的那点心思，想把自己同Amy凑成一对。不捅破，也不会接受。他将这个发现讲给Amy听时，对方没正形的表示，“我觉得这样也不错。”
“干脆咱俩凑一对得了。”Amy讲，“门当户对，青梅竹马，我还是你孩子的妈。真的很般配。”
“滚一边去你。”W笑骂了一句，半响才说，“你想得美。我才不干呢。万一M和L生活不和谐，我就有机会了，那时我必须得是一个人。你明白不？！”
W憧憬这一种可能性的模样太过急切，Amy见了起了一阵儿难过。
W知道Amy望着自己的眼中有心疼。这些年，他身边的许多人，听他聊到L时总会用同一种眼神看着他，他们是心疼W，觉得他过得很苦。其实哪里有那么夸张，庞大的集团公司工作量势必惊人，再加上交际应酬，他的时间被全部占据，告别以前荒诞的生活也就成了必然。至于大家脑际中构造的痴情种形象，真的与他无关。
他只是有点想L了。
直到Amy家房门被打开的前一刻W还在想，会不会那么巧，此刻L就在房间里。
果然那么巧。
推开房门，超级大的一颗圣诞树塞在客厅里，圣诞树旁，是带着抱着儿子将装饰挂到树上的L。
听到开门声，扭过头的L同儿子，一同望着踏进房门的W。
“papa。”L才低下身，怀里胖乎乎的小家伙就撒着丫子跑了过来，一边跑一边大声喊着，童音似圣诞铃铛般悦耳。
抱起儿子，W同孩子说，“又没少偷吃吧，瞧，都快吃成了一个抱不动的小胖子。”
“是你臂力不够，L papa你说对吧。”儿子马上搬援军。
L笑着看这对儿逗嘴的爷俩。笑容浅浅，恍惚了W的眼。
直到此刻，W才恍然，当下的情景才是长久以来自己的梦寐以求。柔和的灯光，温馨的家，甚至还有一炉温暖的壁炉火，这个画面里，有自己，有儿子，还有不可缺少的L。气氛温馨到W险些流泪。
“L，快来帮我。”厨房里有求助声响起。L对W说，“房间太热，你先把外套脱了，我去帮帮M，不然我们晚上可就惨了。”
L又对儿子叮嘱，“乖乖的和papa玩，不许淘气！”
W闻言心里有几秒的苦笑，自己原来才是客人。
晚餐颇丰，中西合璧，L的手艺很是不错，M也不差。Amy同W讲，“你儿子就是被这俩家伙养成个小胖子。”
“男孩儿敦实点好。”L对W赶紧解释说。
“嗯。”W表示附和。
晚餐喝的是W从国内带来的一坛白酒。白酒鼎盛时期的宣传噱头，自己选一口窖池，选一位酿酒大师，量身打造定制封坛酒。那时，W同L算得上是酒友，凑到一起总会小酌几杯。烧钱的噱头自然有壕们追捧，W在L 35岁拿下影帝的那一年，选了一口据说同L出生同一年投入使用的窖池，找了一位美女模样的国家级调酒大师，按照“绵甜爽净，回味悠长”的要求，出了这么一坛子酒，又存在山上的岩洞里，相约10年后给L庆生时开坛。
那时W真心觉得他同L会是一辈子的朋友。十年之约，最后却是厂家电话打来询问时，W才想起这一段，派人将酒取来，这一次才带了来。
W扶着已微醺的L进入他的房间。相较于几年前，L看上去瘦了不少，却是重了，待w将L安置在房间里的摇椅后，自己已出了一身的汗。
很久没喝高度酒的缘故，L开心过了头不经意间就喝大了。这人酒喝高了有个毛病，不哭不闹只会傻乎乎的盯着人笑，这会儿他就盯着W歪着头，不舍得眨眼的一直瞧。此刻他托着腮不合年龄的天真模样望着W，嗔怪道，“那么多年都不来看看我。”
W知道L是真的醉了，也早就断了片在这儿撒性子呢。可被L湿漉漉的一双眼盯着，眼睛的主人似乎含着莫大的委屈，似是在哭。
W赶忙去卧室的卫生间拧了一把热毛巾，俯下身很是悉心的帮着L擦脸。L也是真的喝高了，眼睛里的水不停的向外冒，说，“老王你真是个狠心的人。”
听到这句，W的手顿了一顿，他蹲下身，微微仰着头颇无奈的看着L，还未开口却是心酸，拧八着眉毛，哽咽着说，“狗子你活一大把岁数了，说这话亏心不？”
“哥怎么不想来？早就想了，连wd的产业都挪了些过来，就为能趁个机会见你俩眼。看看我的狗子他过的好不好，胖了还是瘦了。可哥不敢来。”w埋首于L的腿上，呜呜的说，“我怕我来了，就再也不想走了。我怕我让你为难。哥一辈子没怕过什么，老了老了，怕见不到你，更怕见到你。”
“你说你多没良心，我在这儿哭呢，你倒打起了呼噜音。”w听着陌生许久的呼噜声，抬起头，无奈的笑笑，大概因为知晓L的酒品才肆意的说了那些掏心的话，说了也没有谁会听到。
W从口袋里摸出根香烟，想想又放回了烟盒。走到卧室另一侧的工作台前，看着桌上那些画稿。当年L半隐退于娱乐圈，是去B国学习导演充电。学了没多久本就喜欢绘画的他对插画产生了浓厚的兴趣，索性做起了插画师。W还为此在电话里揶揄他，为自己省了笔投资电影事业的钱。
画稿尚未上色，却已有了小故事梗概，大概是一条喷火龙与宝藏的故事。脾气暴戾拥有一山洞珠宝的喷火龙痴心的守护着一颗夜明珠，然后遇到了屠龙骑士的小主人公。W饶有兴趣的读着，虽无意识却仍是想从中窥测L的内心，翻看着，W心里笑身为画者的L越发的完美主义怪癖，看得出每一张稿都反复磨了又磨，温馨暖人的故事正因笔者善良柔软的内心。W走到床边，犹豫片刻，趴到L的身边,揉了揉L软绵绵的发。
因为要处理一些生意上的事儿，W这一次在B国呆的时间有点久。越久他越喜欢轻松舒适的家庭氛围，有儿子有Amy，还有L。有时他会和L说，真的后悔了。应该早几年生这个小子的。
“你知的，不同于我父亲的热爱工作，我还是乐于享清闲。”
L帮他系好领带，笑着却不说话。
W问他，“这次我来，怎么只见M一次？”
“他也要有自己的生活。”L仍是笑着说。
“你这人就是对别人都太好了。”W不无怜惜的说道，“会让人习惯而忘记珍惜。”
“那怎么我好像听到有人在我耳朵边说，我太没良心？”
W听到L对他的揶揄，颇无奈的看了他一眼，他是真的拿L没辙。L见他一副吃瘪的“可怜”样儿，得意的笑。
W没想到，2个小时前同L讲甚少见到的M会在餐厅里碰到。M与同桌的帅哥聊得太过投入甚至都没有注意到他，这令W已是不快。尽量保持着和善的微笑与合作伙伴愉快的享用晚餐，却在视线瞥到M手指轻抚帅哥的后背时出离的愤怒，寒着脸，走到M眼前，都未开口，直接给了这令他烦躁的家伙一拳。
“OH, W！！！”身后是同行人的惊呼。
使出浑身的劲儿在高档餐厅打了莫名其妙却又酣畅淋漓一架的两个人此时又像对老友坐在小酒馆里喝着啤酒。脸上都挂了彩，衣衫又太皱，所以时不时收到其他客人探寻的眼球。
“撕”M摸了一下嘴角，抱怨道，“你TMD下手真狠。”
“必须的！”W肿的猪头似的脸也不好过，却仿似豪气冲天，说“老子想揍你，想了很久了。”
“噗。哈哈哈哈。”M乐了，太大声更是引来了很多的关注。
“W你果真是个SB！”
“你再废话！老子还削你！”
M带着懒得同sb计较的高傲表情，点了一根烟，吸了两口才说，“你个SB！”
“当年，L同我来B国，我高兴坏了，那傻样，现在想起来都还是挺傻的。可没多久我俩就分手了。”M问W，“你知道为什么吗？”
“所有人都以为是我对不起L，甚至我自己都TMD险些信了。越来越多的争执、越发偏离预期的生活。L挺能忍的，硬是到了我说分手我俩才散。我一直都以为我对不起他。他那么温和、好脾气的一个人。”
“也是后来我俩都喝醉了，我对他乞求原谅时，他才说了实话。那时你刚接手家族产业，根基尚未稳固，而为他你行事偏激，招来了太多的非议，得罪了许多人。我一时贪心自爆料想逼他做个选择，他也就用了这个机会，来帮你解决掉身上这个最大的弱点。”
“是不是觉得L他温和、善良特别好的一个人？”M狠狠的把烟掐灭在烟灰缸里，“那只是是对你！”
“事实上L才是最狠心的人。甚至对他自己，为了你，他都豁的出去。”
“我以为等你事业稳定时，你俩会重修旧好。谁知道，竟然不是。我想L自己都不去说，我也就乐得看戏，就算是我的报复了。”
如果不是W急着回去找L，他一定会因为M得意洋洋的表情再凑他一顿。
W急冲冲的拧开房门，一副鼻青脸肿的狼狈相吓了L一跳。
“你不是和客户吃饭吗？”L问，“怎么打起了了？”
“L！”W一把抓住L的手拉着他向卧室里拖，拖进屋，关好门，W盯着L看，严厉、责备、疼惜竟然也有温柔，控制着自己的情绪，开口时甚至嘴唇都巍巍的颤着，他问，“L，你是不是，还爱着我？”
 
可能是被他的样子吓到了，也可能是被他的话惊住了，L望着他，鼻尖渐渐起了红，嘴巴抿得紧。
“对不起。”W被L眼眶不断涌出的泪搞的手足无措，在裤子上擦了擦自己的手才揽住L的腰，吻了上去。


“喂，你为什么不早说呢？”W不无怨念的讲，“哥一个人苦逼了很多年。”
L拉过W的左手，摊开，一根手指一根手指的摩挲着，摸得W都硬了。L堆着笑脸说，“老王，你左手也起茧了？”
“我凸(艹皿艹)！”W表示这厮几年不见越发成精。
“我仇富呗。”L笑得特别温柔，“再说，谁能想到你那么笨，或者说，那么怂。”
“我不是，我不是。。。”
L见W实在智商锐减，都找不出理由替自己辩护，窘迫的样子甚至迷人，也就没忍住，凑上去，送上一个吻化解对方那些莫名其妙的愧疚心。
这一年的年底，L的图册终于被他磨蹭出最终章，作为送给小朋友们的礼物。温馨故事的收尾甚至都没忘吐槽。
守着一洞金银珠宝的土豪喷火龙，有一天在洞穴一角偶尔发现一个神灯。
用尾巴摩擦几下，灯神出现说，“说一个愿望好吗？”
喷火龙叹了口气，喷出小小火团，说，“没事，你说吧！”
抱着图册的W，给儿子念到此处时，一头黑线，再望向忍着
-end-
