说再见不难的 1
第一章
王聪总说他与林一是一见钟情，和许多美好的爱情故事一样有个浪漫的开头。
那时王聪三岁，林一也是三岁。
王聪三岁时家境已是富庶，父亲忙、母亲也忙，小小的王聪被交给林阿姨照顾。在那个年代里，林阿姨是为数不多的专业育儿保姆，技术熟练且温柔。
王聪总是说那一年的夏天特别炎热。对此，林一嗤之以鼻，三岁大的孩子能有什么记忆力。王聪却是记得清楚，那一年的夏天特别的热，而遇到林一的那个下午是特别特别的热。
“哇哇哇”注射室里男童撕心裂肺的哭声盖住了窗外树上的知了声。
“哇哇哇...林阿姨你骗我！”接受完疫苗注射，王聪坐到注射室外候诊区的椅子上，他看着为自己按棉签的林阿姨，仍是不住的哀嚎。
“小哥哥，别哭啦。”一个小人儿晃晃悠悠跑到王聪身边，对他笑呵呵的伸出的小手，在王聪的视线中手指一点点的张开，手心里是一颗糖，一颗大白兔奶糖。
“小哥哥，给你吃，吃了就不疼了。”小人儿献宝一样的认真的样子成功的止住了王聪的哭闹。
“下一个，林一。”白衣“恶魔”喊着着下一个疫苗注射小朋友的名字，林一颠颠的跑到妈妈怀里。
“哇....”林一的哭声传进了王聪的耳朵里，他从椅子上蹦下来，倚在注射室的门框，他看到刚刚对自己笑的甜甜的小男孩儿这会儿在轻声的啜泣，一边哭，还一边嘟囔着给自己鼓劲儿，“林一最勇敢，林一不哭”。可这话并没有什么效果，因为王聪看见林一仍是止不住的掉金豆豆。
等到林一妈妈抱着他坐到候诊区的椅子上，林一都仍是在掉眼泪。看到王聪向他跑过来，大概是觉得自己太丢人，头扎进妈妈的怀里，不出来。
“弟弟，别哭啦，不疼了。”王聪学着林阿姨安抚自己时的样子，轻轻的、柔柔的拍着林一的背，“不疼啦。”
“我...我没哭！”林一猛的从妈妈怀里钻了出来，气生生的说，红着的眼，气鼓鼓的样子，像一只小青蛙。
“没哭，没哭。奖励你的。”王聪把刚刚那颗大白兔奶糖剥开，塞进了林一的嘴里，小人儿才甜丝丝的笑了。
从那天起，王聪的生命里多了一个十分重要的人，他的小伙伴，他的林一。说再见不难的 2
第二章
D市并不算很大，王聪家和林一家住的也不远，饭后散步的距离。医院结识的两个小家伙特别投缘，大人们自然也很谈得来。负责照顾王聪起居的林阿姨，甚至同林一的母亲相见恨晚，好比姐妹。王聪掐着手指头算父母回来的时间，他拉着林一的小手讲，“我要和爸爸妈妈说，你是我最好最好的好朋友。”小小的林一并不懂什么叫做最好，只会朝着王聪傻乐。
那时王聪父母正处于事业上升期，无暇照顾珍爱的儿子，更多的是竭力为他提供最优渥的物质条件。在那个普通人都还住在小一室的年代里，王聪家的别墅相当霸气。孩童哪里会懂得这些代表的差异，王聪只知道林父的油焖大虾最好吃，而林一则是十分喜爱王聪家的大院子，那里简直是他和王聪童年的梦幻乐园。林一还喜欢王聪的爸爸妈妈，温和的王叔叔，漂亮的小婶婶，总会笑着看他和王聪在院子里玩耍，再为他们准备好各式各样精美的餐点。
五岁的林一是个馋猫，喜欢各种甜的食物，甜甜的汽水、甜甜的小蛋糕、甜甜的荔枝，还有甜甜的棉花糖。因为林一对王聪家食物表达出的特别偏爱，感情要好的两个小家伙甚至还打过一场架。
王聪明明憋着想哭却仍是装作气势汹汹，狠狠的对林一说，“你走，我讨厌你。”
林一根本不知道哪里惹到了王聪，被王聪说着讨厌的他既委屈又难过，小脸哭得通红，也狠狠的说，“我也讨厌你！”转过身就向大门走。
小孩子说话多是无心，更何况吵架之中。林一只是简单的重复着王聪的话，却令王聪特别特别的生气。夹杂着愤怒情绪的王聪像红了眼的小牛犊一样，跑到林一身后，一把把他推到在地。摔了一个狗啃泥的林一，先是蒙了，然后才想起来，爬起身，和王聪打成一团。待到大人们发现时，王聪和林一早已打累，两个小人儿躺在院子里的花坛里，王聪脸上挂着林一抓出的几个血道子，而林一的雪白的小脸蛋因为王聪的推搡，蹭破了皮。
见到妈妈的林一，哭得好不委屈，他跑到妈妈怀里，哭着说，“走，走，我们走。”
“我再也不要和他一起玩儿了。”王聪听到林一这样说，吓坏了，死死的抱住林一妈妈的腿，承认错误“我错了，林阿姨我错了，你们不要走，林一不要走。”呜呜的哭得特别伤心，手却是死死的环住了林母的腿。
“聪聪，怎么了，为什么和弟弟打架啊，告诉阿姨好不好？”林母蹲下身，把王聪也揽进怀里。
王聪吸着鼻子，向大人们解释，“林一说最喜欢今天下午吃的荔枝了。”
“那聪聪是不是也喜欢荔枝？”林母耐心的问他。
王聪点了点头。
林母笑了，刮着林一的鼻子，批评道，“一定是你太贪吃，把小哥哥的荔枝都吃了，小哥哥也喜欢吃荔枝啊，你都没把好吃的同聪聪分享。”
“不是的。”王聪想向大人们解释，不是这样的，他生气不是因为林一喜欢吃荔枝，不是因为林一吃了他的荔枝，而是因为林一说，“最喜欢今天下午吃的荔枝了。”林一明明最喜欢的应该是王聪，才不是什么荔枝呢。
这个逻辑的表达，对于当时的王聪来讲太过复杂，而按照成人的思维理解又太过奇怪。断断续续说了许多，仍是词不表意的王聪，十分着急。
“小哥哥，我错了”林一被母亲批评的羞愧，低着头，偷偷的拉扯王聪的衣角。感觉着王聪终于注意到他的着急，才抬起头，脸羞得红红的，对王聪不好意思的笑着，“我们以后一起吃。”见王聪终于笑了，小林一学着大人，有模有样的指着院子里的一片月季花，说“以后这里种一棵苹果树”，又指着一片美人蕉讲，“这里种上一棵香蕉树”，最后对王聪痴痴的笑，用手比划着一个大大的圆圈，“剩下的地方都种上荔枝树。”
“这样就有好多荔枝可以吃啦，这样我们就不会打架啦。”林一描绘着他的愿景，傻呵呵的笑容特别的甜。王聪被这笑容感染，也跟着傻傻的乐了，说“好，我明天就打电话跟爸爸说。”
————————————————
不知道为毛刚才一起发就发布出来 ，只好这样了。说再见不难的 3
第三章                       
王父喜欢说，自家的小子像野草一样疯长。
“一没留神，聪聪这孩子又长高了，也长大了。”王父看着院子里疯跑的两个小崽子，同林父讲，“过了这个夏天，他们就该读小学了。”
“是啊，小孩子总是长得特别快。”林父表示赞同。
父亲为王聪选了一家久负盛名的私立小学，教学质量同学校的基础设施都是一流。一流的教育资源意味着不菲的价格，比同龄人早熟的王聪渐渐的感觉到自己家与林一家的不同：自己家的房子很大也很空，林一家的屋子很小也很暖。当父亲带着王聪一起拜会校长时，王聪的表现并不好，傲慢无礼，像是被父母溺爱之下宠坏了的孩子。
回家后父亲的脸色很差，让王聪到自己的房间去闭门反省。王聪不哭也不闹，心安理得的样子令王父更觉糟糕。他忽然意识到，王聪真的像一丛野草，肆无忌惮的疯长，而自己却疏于管教。
晚餐前，母亲敲开了王聪的门，心疼儿子的她，摸着王聪的小脑瓜，耐心的和他讲，“聪聪，你今天的表现令爸爸很生气，一会儿记得向爸爸承认错误。”
见王聪并未回应自己，又苦口婆心的说，“爸爸妈妈在外面工作得很辛苦。”
“我知道。”王聪说着去揉了揉母亲的手，把母亲的手背贴在自己唇上，轻轻的亲吻着。
母亲格外感动，差点为此而掉下泪来。
然而见到父亲的王聪，依然没有为自己上午糟糕的表现而道歉，他轻声吃着饭，仿佛并未看到父亲严厉的目光和母亲的不断的暗示。
食不言、寝不语。王聪自小接受的教育，此刻继续良好的保持着。
晚餐过后，王聪对着客厅之内饮茶的父母宣布自己的决定。他说，“我要和林一在一起。”
“我知道您们为我选的学校很好，但是我要和林一在一起，读同一所小学，那也是所很不错的学校。”
“林一是我唯一的朋友，我不想同他分开。”
父母讶然他的过于早熟。他们早已猜到儿子抗拒所选学校的原因，也想着小家伙会闹上一通，倚赖着眼泪这个必杀技，胁迫父母同意将他与林一安排进同一所小学。但王聪选择了另一种抗拒的方式，糟糕的表现以致失去资格，再同父母冷静的表达自己的诉求。或者以通知父母他的决定来形容王聪的表现更为恰当。不合年纪的成熟。夫妻二人对视片刻，知晓对方亦是疼惜的心情。
“聪聪。”父亲把王聪拉到身边坐下，很认真的询问他，“是不是舍不得林一？”
王聪毫不犹豫的点了点头。
“我家聪聪是个重感情的好孩子。”
得到父亲的夸奖，王聪抬头看着父亲，狐疑的模样，扎了下父亲的心。他维持着笑容，继续问儿子，“今天在刘校长那儿，你的表现是故意的，对不对？”
王聪犹豫片刻，避开父亲的目光，点了点头。
王父笑着说，“你知道你的表现，是不好的，对吧？”
“嗯。”王聪闷闷的说。
“我开心我们家聪聪勇于承认错误，我也骄傲我们家聪聪的聪明。但是...”父亲话锋一转，“但是王聪，作为我的儿子，我要严厉的批评你。”
“当一个良机在你面前时，你没有尊重它，你愚蠢的浪费了它，你的表现很令我失望。你可以和我表达你的想法，就如同现在一样，而不是愚蠢而自以为是的浪费它。你是我的儿子，这令你比许多人拥有了优先权，这是你父亲我努力出的成绩。它并不属于你，你可以有你的选择，但不该是这种方式。”
“你懂吗？面临机遇时的抉择。你需要果断与勇敢的表达自己所想，而不是逃避和懦弱的故意放弃。”
“可能是我对你要求太高了。”王父说到这里，蹲下身，双手扣在儿子的两侧，把儿子环进圈里，问他，“聪聪，你是不相信我吗？不相信我和你妈妈会尊重你的想法？”
“爸爸妈妈，我错了。”王聪向父亲道歉,心悦诚服。
那天，王聪第一次深刻的体会到父母对他的爱，或许这份爱表达的形式有所不同，不似林一的父母时时在身边陪伴，但这份爱它是真实存在的，沉甸甸的。特别是父亲，在年幼的王聪心中，高大而伟岸。
王聪如愿同林一进了一所小学读书。那时小学生的作业还不会很多，条件所限，也不会有小学生游戏大神的出现。正如王父所言，两个小孩子，像野草般的疯长着，朝气蓬勃、肆意美好。
每日清晨，王聪会在抵达林一家时挣脱林阿姨的手，跑到林一窗子的下面，大声的喊，“林一，林一，快下来，我们去上学啦。”这时林一会背着他的小书包，抓过妈妈准备了水果和水壶的小布兜，风一般的冲下来。跟在林一后面的是林叔叔，他会先去车棚推出他的二八横梁自行车，再依次把两个小家伙抱紧自行车的小椅子里。上学时，王聪坐在前面看路上的风景，林一坐在车后头贴在父亲的背上打盹儿；放学时，林一坐在前面叽叽喳喳说个不停，王聪坐在后面时不时的插上几句。林一总是不老实，有时脚踝会卷进车轱辘里，轧疼了，眼泪都掉下来了。林父当然心疼儿子，但会严厉批评林一总是不听话在车上乱动，这样，林一哭的就更委屈了。王聪最怕林一哭，手足无措，紧张而焦急。林一见他急坏了，反倒会安慰他，对他说，“你给我吹吹吧，吹吹就不疼了。”王聪小心翼翼的双手抱着林一的小腿，对着林一的脚踝认真的吹了又吹，笨拙的表达着关心。不相熟的家长见了，羡慕林父这两个活泼可爱的儿子。林父再向他们解释，王聪是朋友家的孩子，两个小家伙一起长大，感情要好的很。
王聪坐在林叔叔的自行车上下学，一坐就是几年。
到了第四年，林一王聪同两家父母郑重其事的说：我们已经10岁啦，已经长大了，可以安全的独自上学，不再需要家长接送。父母们见他俩小小男子汉的模样，也就从了孩子们的意愿。
从此，放学回家的路上多了许多自由时光。
林一是个馋猫，喜欢学校门口小摊子上的零食，王聪和他讲着卫生与健康的关系，却往往禁不住他哀求，乖乖掏出零花钱。这些小摊子里林一最喜欢的是一位老爷爷的糖棉花，超大的铁盆，一把砂糖粒，一根竹签，很神奇的绕啊绕就成了一大朵棉花糖，像天上的白云一样。一周里总林一要买上几次，每一次都吃得粘一嘴黏，嘴巴上像粘上了圈白胡子。王聪会逗他说，“林一变成了小老头。”气恼的林一就使坏把挂着的糖丝的嘴巴向王聪脸上蹭，直到把王聪的脸搞成一只小花猫才善罢甘休。
一天，林父在学校门口等着他们，车把上夹着两串糖葫芦。林父把并不情愿的两个小家伙，依次塞到座椅上，蹬着自行车回家。林一没心没肺的啃着糖葫芦，王聪却发现今天的林叔叔的神色中的异样，他甚至闻到了林叔叔身上有香烟的味道。他想林叔叔大概遇到了什么烦心的事儿，会是什么呢？
转天哭丧着小脸的林一带来了答案。林父所在的国企面临改革，林父是工厂最后一批的下岗人员。
“我们可能要搬家了，也许我还会转学。”
“不会的！”王聪对泫然欲泣的林一，承诺“相信我，你不会搬家，你也不会转学。”
“为什么？”林一显然并不相信与他同样年纪的王聪可以解决这件事，但他还是点了点头，他不想令王聪难过，与他一样为了即将到来的分离而伤心。
 说再见不难的 4
第四章
林一没有搬家更没有转学，在王聪的力荐之下，林父进了王父的公司。最初，林家断然谢绝了王家的好意。在林父的认知里朋友与老板，二者不能混淆，自己并无过人之处，不能因为朋友这一重关系行了方便。王父只得学着古人三顾茅庐彰显诚意。
“老林，你为什么要那么固执呢？”王父问他，“是不是过来帮我忙你反倒觉得自己是占了我家的便宜？”
被猜中想法的林父坦率承认这是他的顾虑之一，“我希望林一可以平等的和王聪做朋友。”
“我的好老弟，你真想多了。”王父笑着说，“林一要是个女娃娃，我都和你们家订下儿女亲家。”
“我真的很谢谢你们一家人。”王父感慨，“我和聪聪母亲都太忙，总想着多赚钱是为了让孩子过的更好，可忘记了孩子成长时最需要的是身边的陪伴。聪聪从小就比别的孩子敏锐，脾气差，想来也是和我们疏于教导有关。他认识了林一后，变得开朗许多，和我们也亲近很多。”
“未来的事情谁都说不准，但是我相信这俩孩子会是一辈子的好兄弟。”
“你真该看看王聪游说我时的模样，他和我讲，‘爸爸，林叔叔为人忠厚、有责任心、又细心、还肯吃苦，虽然和公司里其他的叔叔相比，不熟悉您公司的业务，但是他是一个好人，会对公司好的。再说，再过一年，我和林一就会升入中学，全市最好的初中离我们家有些距离，林叔叔可以顺路开车送我们去学校，再送您去公司，这样有两个优势，其一节省了钱，其二您也可以送我去学校，在不耽误您工作的前提下，我们父子相处的时间更长一些。两全其美。’你说这孩子多逗，哪是他那么大的孩子能说出的话。”
“老林，给我个机会吧，多陪陪孩子们。”
王父真挚的一席话终于打动了林父，王聪成功的化解了分离的危机。很多年后，父子二人谈到这段往事时，父亲表示那时的王聪令自己刮目相看，小小年纪思维缜密有理有据的表达令人信服。王聪听着却是满心的酸涩，不会有人知道小小年纪的他，凝思苦想的一夜里是怎样的忐忑不安，他强迫自己不要着急不能慌张，一定要组织罗列出合理的理由令父亲答应他的要求。父母的爱是他唯一的筹码，他也知道父亲终究都会满足他并不过分的要求，但他仍是竭力表现得更好。因为同林一分别，是年幼的他所能想到的最可怕的事儿。
父亲接受王聪的建议，安排林父作为自己的专职司机。王聪和林一也像王聪对父亲所保证的那样，一同考进了是全市最好的中学。相比于一向成绩位列前茅的王聪，林一能考进去，出乎了所有人的意料、甚至连林一的家人都喜出望外。
“王聪，我厉害吧！”林一喝着橘子汽水，坐在花坛边，晃悠的腿，笑盈盈的问王聪
“我们家林一是最棒的！”王聪从不吝啬对林一的夸奖。
“我是临场发挥型选手！别看我平时成绩一般，关键时刻突飞猛进！”林一也从不吝啬自我表扬，仿佛考试成绩未公布前，那个担心得吃不好饭、睡不着觉，天天要王聪开解一番才勉强说句话的林一从没存在过一样。
“林一，我们又能在一起了。”王聪对笑得雀跃的林一，开心的说，“小林一，你要给我好好学习，天天向上，我们要上同一所初中、同一所高中、读同一所大学。”
“然后呢？”林一被王聪拉进了他所畅想的蓝图之中，追问道。
“当然是我俩永远在一起呀！”王聪坚定的说。
初中的校服与小学时的运动服有了很大不同，制服式样的校服把男孩女孩的青春勾勒出烂漫的模样。王聪步入初中后开始抽条般的长起了个子，而林一却越来越像个小胖子。两个男孩凑在一起，林一就像是王聪的小跟班，学习好又有点帅的王聪招女孩子喜欢，是很自然的事情。对女孩子的示好，王聪理都不理，这股不屑一顾的酷劲儿反倒激发了女孩子们更多的好感，其中有一个女孩还是林一的同桌。
这个叫做周小栀的小姑娘眯眯的眼睛很爱笑，会大声的喊林一的名字，对越过“三八线”的林一实施掐胳膊的暴行，却在看到王聪的一瞬间，低着头，羞红了脸。
“周小栀喜欢你。”林一翻看完手里的漫画书，舔着棒棒糖说，“她平时对我可凶了，一看见你简直像变了一个人。”
“你懂什么叫喜欢啊？”王聪看着林一的小舌头一下又一下的舔着棒棒糖，烦躁的问他。
“当然了。”林一又开始吹牛皮，“就像电视里演的那样。”
王聪噗的笑了。
“哎，你别乐。周小栀让我问你话呢。”
“问什么？”
“你喜不喜欢她啊？”林一讨好的坐到王聪身边，歪着头，眼睛一眨一眨的看着他，认真的问。
“放暑假了，你和她都还有联络？”王聪反应的点有点奇怪。
“我找她借暑假作业啊。”林一坦荡荡回答。
“你怎么不找我借作业呢？”王聪没好气的问他。
“周小栀不许。”林一说完赶紧捂住自己的嘴，像是泄露了机密一样紧张。
“她不许你就不借啊。”王聪有点生气，拉着林一追问，“她凭什么不许啊？”
“她喜欢你啊。”林一说，“她想找你借暑假作业，你要是借给我了，你就不能借给她了。”
“她说什么你就听什么是吗？”王聪真的生气了，凶巴巴的问林一，“你是不是喜欢她？”
“鬼才喜欢她咧，她那么凶！”林一说完，观察王聪的脸色，软绵绵的问，“王聪，你生气了？”
“嗯。”
“你别生气了，棒棒糖给你吃。”林一说着把手里的棒棒糖塞到了王聪的嘴里，讨好的对着他笑啊笑。
“就会傻乐。”王聪就着林一的手，舔着林一手里的棒棒糖，“咱多少年交情，你和周小栀才认识几天啊，你就要把我卖给他。”
“不会！不会！”林一另一只手比划着，“是周小栀逼我的嘛，我不帮她问出来，她又要掐我了。”
“她敢！”
“王聪你别那么凶，我是让着她呢，她是女孩子嘛，我们是男生要让着她们。”
“你就是喜欢她！”王聪笃定的说
“才不是呢。女孩子都很麻烦的。”林一说，“我才不要喜欢她们呢。”
“那你喜欢谁？”王聪问他，“你喜欢我吗？”
“喜欢呀。”林一说，“说什么傻话呢，我当然喜欢你了。”
王聪这才罢休，笑的傻兮兮。
听林一说着喜欢的王聪，从上到下说不出的甜腻。睡着午觉的他梦里都仍是甜，暖暖的、甜甜的、有点懒、又很舒服，满心的欢喜，幸福都要溢出来。好像，真的有什么东西，溢了出来。仍未回过神的王聪，模糊的视线里是一脸担忧的林新。
“王聪，你的脸怎么这么红？”林一试着探了探他的额头，又伸出手摸摸自己的，自言自语，“发烧了吗？”
“小傻瓜。”王聪对着他，轻声笑了笑，拉着林一的手，探进自己的裤头。
“哇，你尿裤子啦。”林一瞪了大眼睛，嚷嚷。
“小声点！”王聪捂住林一吵吵的嘴巴，在他耳朵边兴奋的说，“我长大啦，林一。”见那个小傻瓜仍是不懂的样子，王聪在林一面前把自己脱个精光，又拉起林一的手，让他摸摸自己半勃起的xing器，贴着林一耳边问，“你看它是不是长大了？” 
林一这时也把自己脱了个干净，看看王聪的小鸡鸡，再瞧瞧自己的，的确有所不同。
“所以，我长大了，林一！我是男子汉啦”王聪开心极了，对着林一雪白的脸蛋儿，吧唧就是一口。
 
————————————————————
纯良如我竟然被屏蔽了。再发下吧。说再见不难的 5
第五章
 自那天起，林一的手里总会抱上一本生物书，他的这个假期似乎全都用来研究生理卫生。下学期的生物课本被林一翻了个烂，他还是不解，皱着眉头，苦恼的问王聪，“我什么时候才能长大啊。”王聪走到他身边，对着林一的裤裆撸上两把，然后和他说快了。其实，王聪哪里会懂这些，纯粹骗林一那个实在的“小傻瓜”。可没几天，林一也真的长大了，他怕王聪不信，甚至偷偷的把沾了白 浊的内ku都塞进书包带过来给王聪看。成为小小男子汉的两个小家伙，总会以这样或者那样的理由跑出王家的大院子，鬼鬼祟祟，跑到两百米外的公用厕所，趁里面没人时，对着墙壁扫射，比一比谁射的更高，谁距离更远。相当无聊他俩却乐此不疲。
如果说这只是男孩子间捣蛋的游戏，那后来无知懵懂的行为真的越过了边际，以至长大后的王聪总以此逗趣林一，他喜欢一把把林一抱进怀里，胸膛紧紧的贴着林一的背，嘴巴又贴紧在林一羞红的耳朵上，不怀好意的讲，“林一，是你先诱  惑我的。”
“哪有。”林一不满的嘟囔着，“那次是意外！”
“我不管，就是你先来招我的，你要对我负责。”王聪的唇细细密密的落在林一的脖颈间，狡黠的讲。
林一的的确确有点冤。
青春期的男孩子总会莫名其妙的热血沸腾，特别喜欢打 打 杀 杀又正义凛然的孤胆英雄，或者是兄弟义气、义薄云天的激情故事。班里男生们总是谈论着古惑仔系列电影，林一、王聪也不能例外。父母们又总是担心青春躁动的男孩子被电影所累，会变得叛逆爱打架。所以这一类的影碟，算是违 禁品。
那天难得林一母亲要去医院探望朋友，林一才有空余的时间和足够的零花钱跑去租碟的小店淘碟。他想着终于可以把古惑仔电影看完，匆匆挑了三四张碟付了钱，一路欢快的小跑到王聪家。
“王聪，王聪。”林一简直脸上藏不住的得意，喊着王聪。
“你租到了吗？”王聪也是按耐不住的猴急样。
“还差一部，不过我挑了这个。”林一得意洋洋的拿出来一张光盘，光盘简陋的包装盒上印着：生猛、刺激、枪战、禁 忌等等五颜六色的字。
“这什么东西？”王聪和他说，“一看就是噱头，专骗你这种天真少年。”
“才不是呢，不信你看看！”林一央求着王聪先放他挑的这张碟，以证明自己挑片质量优异。
王聪拗不过他，只能先把这张碟放进DVD机。
……
三十分钟过去了，林一红着脸蛋问同样红了脸的王聪，“王聪，这是什么呀？”
王聪吞了口口水，依依不舍的扭过头，看着身边好奇宝宝状的林一，又觉有口水冒出，撇了眼林一的小帐篷，又看了看自己的腿间，装得很淡定的模样，说“应该是黄 碟吧”
“什么？！”林一一下从王聪的床上蹦了起来，指着嵌在墙壁上的液晶屏，问，“这，这就是黄 盘？”
 
性感妩媚的女人正伸出舌头诱惑姿态的舔着自己的唇角的白 浊，林一回头看到这一幕，不自觉的也伸出舌头舔舔了自己干涸的嘴巴。
“林一，你招我的。”王聪说着话，一把把林一扑到了床上，模仿着刚刚看到的画面，舌尖轻轻舔舐着林一的脖子，一寸，又一寸。
“别，王聪，别，。。。，痒，痒，别，痒死啦。”林一双手使劲推着压在他身上的王聪，哈哈哈的笑着。
“笨死了。”王聪瞪他。
林一见王聪真的生气了，止住了笑，委屈的抱怨着撒娇的话，“真的好痒嘛。”
“忍着！”
“怎么忍得住。”
王聪又瞪了他一眼，从林一身上下去，背过身，躺着。
“王聪你生气了？”林一蹭到王聪身边，双手在王聪的背上不安的画圈圈，“你说这是黄 盘，那我们如果做里面奇怪的事儿算不算违法？”
王聪腾的脑袋一热，像是体内沉睡的一头雄狮，就在此刻，觉醒了。他转过身，对着林一，俩人额头贴着额头，鼻尖碰着鼻尖，问他，“你想试试？”
“我不知道。”林一坦率的承认自己的好奇与胆怯。
“是就是，不是就不是，什么叫我不知道。”王聪又有点着急，瞪着他，眼里似乎是想要把林一吞了的骇人模样。
“我真的不知道嘛。”林一抱怨的唇这一次被王聪吞进了嘴里。
较劲一般胡乱的啃噬着对方嘴巴的俩人，分开时皆是气喘吁吁，林一上气不接下气的看着王聪，手背狠劲的擦了擦嘴巴，“王聪，你要憋死我啊！”
被林一骂的王聪吞了吞口中的口水，也是喘着粗气，他问，“还继续吗？”
“啊？”林一茫然的看着他。
王聪一把拉下林一的裤头，将雄赳赳气昂昂的小林一含进嘴里。
“啊？！”回过神的林一目瞪口呆的看着自己腿间王聪那颗毛茸茸的头。
“啊啊啊，疼，王聪疼。”被牙齿磕的生疼的林一，起了哭腔。
王聪抬起头就是林一一汪水的眼睛。他欺哄着说，“乖，我保证不会再不疼了。”他回忆着影碟里的动作，温柔的，耐心的吞吐着，摸索了好一阵儿，林一又起了哭腔，面色潮红的他支离破碎的喃喃着王聪的名字，没多久，泄 在了王聪嘴里。
林一觉得自己变得软软的，懒懒的，一动都不想动，新鲜而奇妙的感觉充斥着他的全身，他只想被王聪这样搂着，腻在一起，永永远远。
十四岁的王聪和林一，总会钻进王聪的房间，偷偷摸摸的做这件事儿，有时用手，有时用口，抚慰着彼此的欲 望。他们或许并不懂这件禁  忌事情的意义，又或许是懂的。
这个他们彼此心照不宣的秘密，在林一十五岁时被王聪勒令暂停。十五岁的林一陡然间变得很瘦，加之个子开始长高就更凸显瘦弱。林一整个人也总是懒洋洋没精打采的。父母被他的样子吓坏了，带他去医院检查被医生告知营养不良，需要补充营养增强锻炼。
也是偶然王聪从街边散发的小广告杂志里得知青春期过度的手yin影响身体健康，他将这个知识告诉了林一。
“那我们就再也不做了吗？”林一闷闷的问他。
“是暂时不做”王聪捧起林一的脸，亲了亲他的额头，他说，“林一，我们要有耐心。”
“耐心的等着我们长大，等你身体变得结实”王聪温柔的说，“那时这件事儿再也不会影响你的身体健康。”
“等到那时，你要补齐我等你的这些日子！”王聪忿忿道。
然而，王聪的翘首期盼等来却是别离。

——————————————————
纯良的我又被屏蔽了，(⊙﹏⊙)说再见不难的 6
第六章
王聪的翘首期盼，等到的却是一场别离。
王聪初三时，父亲遭遇了事业上的瓶颈，本就忙于事业的父母他见到的次数就更是少得可怜。为数不多的几次一家人团聚时光，因为父母的刻意，温馨得并不真实，王聪想父母一定是遇到了什么难题，于是他开始变得越发的懂事。
林一是王聪所有烦恼的倾听者。
“林一，你说，如果咱们失去了这个院子，你会不会不开心？”王聪看着池塘边喂鱼的林一，问他。
“为什么呀？”林一不解，“你为什么会这样想？”
王聪走到林一身边，从他的手心里捏出一些面包屑，扔进池塘，又引来几尾鱼，他叹了口气，说出他的担忧，“我听到过我爸妈说生意上的事情，好像不太顺利。我想可能我家会变穷，到那时可能这房子就会被变卖。到那时...”
“到那时，你就可以住到我家来啦。”林一冥思苦想，憋了句安慰王聪的话。
“啊？哈哈。我的傻林一。”王聪听到林一天真的话，忽然觉得，一切都不再糟糕，他幻想出俩人挤在林一小单人床上的画面，似乎自己还很向往。
王父的生意并没有王聪预想中的糟糕，但是王聪却觉得自己面临的境地远比想象中艰难。“您说过，你们会尊重我的意见。”王聪试图游说早已作出决定的父母。
“聪聪，你要明白，当事态你已不可控制时，要学会躲开危险。”父亲对儿子语重心长的讲，“不仅你要离开，公司也将会搬出D市，咱家也会暂时搬到别的地方去。”
“为什么？爸爸你怕他们，是吗？”在视父亲为偶像的王聪眼中，父亲是无所不能的存在。
“不怕他们，不代表我们一定要正面起冲突。”父亲欣慰儿子的正义感，却不得不遵守成年人世界里的游戏规则，颇无奈的讲，“聪聪，未来你会面临很多选择，我希望你能保持一颗赤子心去做那些对的事情，但是错的事情，我相信你有指出并纠正的魄力与能力，但是在那儿之前，一定要懂得远离危险。”
“那林叔叔家呢？林一呢？”王聪追问。
“那要看他的选择。”王父说，“我当然希望你林叔叔可以一直帮我，但是他的家在这里，扎根在这个城市，我并不能要求他选择背井离乡。”
“王聪，你在外国读书一定要照顾好自己。”林一故作坚强。
“我还没想好。”王聪问林一，“你是我爸妈派来的说客吗？”
“叔叔阿姨也是担心你。”林一说，“我也担心你的安全。”
王父事业遭遇的危机远远超过王聪的预想。十几岁的少年，想到的最多不过是钱财、利与益的损失，他哪里想得到幸福生活之下的阴暗角落。在D城，王父白手起家，凭借眼光与声誉一点点打出一片天地。随着公司规模的扩大，业务范围势必有所扩展，本来商界的正常竞争，却是得罪了惹不得的人。对方有背景有势力，水又很深。本来王父是无畏的，邪不胜正，亘古不变。但最终还是改变了主意。
还要感谢林一的心细。
因为初三功课增多，两个孩子上学由林父负责接送。这天，林一扒在后车窗，对林父说，“爸爸，那辆车这几天一直在我们后面。”
“真的吗？”知晓公司运营情况的林父紧张起来。
“真的，车上的挂件我认得。”林一笃定
王父明白，这是在敲山震虎。
二十余年的心血，算得上拱手让人。比起儿子，这又算得了什么。王父看得开，王聪却不答应了。知子莫若父，王父只能找来林一做说客。
“我们一起出国吧，林一”王聪忽然想到
“不行！”林一拒绝的干脆。
“为什么？”王聪不解。
“我家经济条件不允许”这时的林一已懂得王思聪家与自己家境并不相同。
“我家有钱，不，我有钱”王聪拉着林一要进自己的卧室，“我这儿有很多很多压岁钱，如果不够，银行还有。”
“我找爸爸去说，我们一起出国吧。”王聪诱惑着林一，“你不想和我在一起吗？”
林一并不接受王聪的蛊惑，拒绝的干脆，“王聪，我不能拿你的钱，我家虽然不比你家，但是也不用别人来施舍。”
“我不是这个意思。”王聪急了，为自己辩解，“你怎么会那么以为呢？你怎么会这样说呢？”
林一见王聪心急，安慰他“我懂，我都明白，王聪你是舍不得这座城市、舍不得学校的老师和同学，舍不得我。”
“我也舍不得你。很不舍得你，你是我从小至大最好的朋友。”林一说着说着吧嗒吧嗒掉起了眼泪，“可是我希望你能在个安全的地方成长。”
“我也不能接受你的慷慨。我知道你是一片好心。但那是不行的。”林一说，“我们一家人自食其力，过得也很开心快乐，我们不能不劳而获，那样人会变懒、变得贪心。而且，那样爸爸会很难过的。所以，这是不行的，王聪。我也希望你能理解我。”
“王聪，我舍不得你。”林一说完一席义正言辞的话，扑倒王聪怀里，嚎啕大哭，“他们好坏，呜呜呜，那些坏人好坏，呜呜呜呜。”
“别哭了，林一别哭了。”自认已成为男子汉的王聪，已经很少流眼泪了，这会儿却是比被他一直笑为“哭包儿”的林一哭得更为惨烈，紧紧的搂着林一，讲不出离别的话，哪怕在机场临别之际，也只是反复叮咛林一，记得一定要给他写信。每周一封，不许忘！
林一含着泪对他点了点头，又点了点头。
十五岁的王聪带着林一的恋恋不舍登上了飞往异国的飞机，飞机上升时的巨大冲力下脑海中不断重现着久违的记忆，为他送上一颗大白兔奶糖奶声奶气的林一、和他说要一起种下许多许多棵荔枝树的笑着的林一、彼此相互纾解着yu望软绵绵乖巧的林一、临别时哭红了一双眼的林一。王聪不自觉的涌出泪来，刻意逃避的分别原来已经到来，未来，他将孤身一人，在陌生的国度。此刻，他开始想念爸爸妈妈了，还想念着他的家，想念着他的学校，他的老师、他的同学。最终，这些奔腾汹涌的想念，都变成了一个林一，充斥着他的胸口，磕的心生疼。他想念着他的林一，就在刚刚的分别之后。
说再见不难的 7
第七章
王聪再次见到林一时，林一已长得比他还高，样貌也有了变化，以前圆乎乎的脸蛋就变得有了棱角，一下子像变了一个人，有点帅也有点陌生。
俩人一直保持着通信往来，甚至因为被送出国的耿耿于怀，故意被王聪疏忽着的父亲都要向林一问儿子的生活状态。而那一沓厚厚的书信，甚至令林一成了学校里的名人。
“王聪，你回来啦！”身着白色T恤，浅蓝色牛仔裤的林一捧着一大丛欢迎他回家的鲜花，对着他眉开眼笑。
大概因为与记忆中的模样差别太大，被帅气的林一这样认真看着的王超脸上染上了红晕。他想装作大大咧咧的模样，揽过林一的肩膀说着兄弟情，一伸出手碰触到林一的皮肤顿觉指尖尽是暧昧，令他想起了这两年来，他做过的那些瑰丽旖旎的梦，梦里的他、梦里的林一，梦里的他们，脸就更红了。
林一看王聪脸红的厉害以为是酷暑导致，拉着他坐在沙发上，从冰箱里拿出罐冰镇可乐，憋着笑，偷偷的把可乐罐贴在王聪脸上，王聪发出嘶的一声，对上林一捉狭的笑容，客气的笑了笑，接过可乐罐，闷头喝了一口。
没有预料中的打闹成一团，林一有点失落，为了化解僵硬气氛里的尴尬，他故作轻松的说“很热吧，b城不比咱老家凉快，夏天热的难受。”
王聪早已从林一的来信中得知，林叔叔和父亲在b城闯荡，而林家也在林一中考结束后搬了家，全家定居在一个陌生的城市。这一次王聪和林一真的做起了邻居。父亲在b城斥巨资买了一套带院子的别墅，而林家贷款买了同个小区的三居室住宅。
“嗯。是挺热的。”王聪透过林一T恤衫解开一粒扣子的领口看到他脖颈下的薄红，心猿意马，又喝了口可乐。
长久的沉默。
林一万万想不到同王聪的再见会是这般的生疏，明明信里仍是亲密无间，怎么见了真人却拘谨的像是陌生人，“飞了十多个小时，你累了吧？那我先回家了，你好好休息。”
王聪没作反对。
晚上两家人为王聪归回准备的欢迎晚宴上，王聪对林一也是不温不火的彬彬有礼，这态度令林一十分难受，一顿饭食不知味，前一夜因为期盼王聪归来兴奋的林一，这一夜又是失眠，他搞不清哪里出来问题，真的是不再能同步而导致的距离吗？看着蜷缩在他脚下的“聪仔”，林一又笑了，他看着这只被自己收养的黄狸猫，想着明天要把它带过去给王聪看看，问他这只猫像不像他。他想自己一定是娘兮兮的多愁善感了，他的王聪怎么可能和他生疏呢？
转天，林一抱着“聪仔”去王聪家时，看到客厅里坐着一个和他们年龄相仿的男孩。
“wow。你是林一吗？”男孩性格开朗，同他打着招呼，“我是李鑫，王聪的同学兼室友。”
林一对他笑笑，羞涩的打了个招呼。
“wow，王聪，林一真帅！”李鑫对下楼来的王聪说，“怎么和你说的不一样，明明是一个帅哥嘛。”
林一听着对方的打趣害羞的耳朵尖都泛起了红，却好奇的问，“王聪，他怎么说我的？”
“我们家林一啊，像个小胖猪。他。。。”王聪走过去一把捂住了李鑫的嘴，瞪了他一眼，“就你呱噪！”
林一看着他俩人熟稔的打闹，心突然抽了一下。眼前和朋友嬉闹的王聪是他记忆中的模样，可站在王聪身边的那个人并不是他。他开心王聪在他国结识了新的朋友，那样的话，王聪不会像自己，在陌生的新环境里，满是孤独；但他却真的又高兴不起来，心底里的酸楚都快到达眼底，他不相信他的王聪那么快的就忘了自己，可这俩天来的疏离，让他总忍不住去猜测这个可能。
李鑫家也住在S城，这次来B城是观光旅游，王聪对B城也并不熟悉，林一当起了向导。这工作并不轻松，B城的几个著名旅游景点，人山人海烈日炎炎下人都要晒脱了皮，更令林一难过的是，王聪和李鑫明显更谈得来，他俩的对话里还时不时的穿插几句的英文，词汇量超过高中课本范围，林一听得就更是茫然。一向乐观开朗的林一忽然觉得遇到了人生中的最大困境。在他十岁那年，父亲去王叔叔公司上班的那一天起，他就知道王聪家与自己家是不同的。但他从来不觉得这会是什么障碍，至少不会是他和王聪友谊的障碍。可回国后的王聪，熟悉又有些陌生，他的世界仿佛离林一越来越远。这不像是学习，只要林一发奋努力，就能有所改变。
忧心忡忡的林一病倒了。
是真的倒下去，就在王聪的面前，倒在了王聪的怀里。
“林一，林一！”林一昏沉沉的视线中满是王聪焦急的脸。
醒来仍是眩晕的林一，迷糊糊的问，“我怎么了？”
“医生说你中暑了。”王聪见林一醒来，端起床边的酸梅汤，一勺勺的喂给林一喝。
“怎么哭了？还很难受？”王聪的温柔，更勾起了林一多日来的委屈，眼泪就掉了下来。
“我没哭。”林一吸了下鼻子。
“林一你吓坏我了。”王聪轻轻的帮林一擦泪。
“李鑫呢？”林一问
“飞回家了。”王聪答
“你不送他？”林一接着他
“你都病了，我哪顾得上别人？”
“可他是你最好的朋友呀。”林一试探着问他
“嗯。”
听到王聪坦然承认，林一的心被搅得生疼，眼泪掉的就更凶了，他又吸了下鼻子，问王聪，“那我呢？还是不是你最好的朋友？”
。。。。。。
王聪的沉默令林一的心一点点的跌进谷底，他擦了把脸上的眼泪，装作无所谓却又小心翼翼的问王聪，“那我们还是朋友对吗？”
王聪想了想嗯了一声，很是勉强。
林一急了，生气的质问“我们既然还是朋友，为什么这几天你对我不咸不淡的”
“为什么对我特别的冷漠？”
“明明写信时还很热络，怎么见了面就讨厌我了？”
“我没有！”王聪为自己大声辩解，沉默了几秒，憋红了脸，鼓足了勇气，“傻瓜，我喜欢你啊。”
林一并不懂王聪的这个解释，却终于破涕而笑，说“我也喜欢你啊。”
王聪说，“傻瓜，我喜欢你是一辈子的那种喜欢，一辈子，白首不分离。
林一说，“我也是啊。”
王聪想怎么才能让这傻瓜明白自己的心意，心一横，就吻了上去。
很小心又很生涩的一个吻，被他吻懵了的林一，瞪大着眼睛，惊呆的脸。
“你懂了吗？是这种喜欢。”
林一傻掉的一张脸，令王聪很难过。他喜欢林一，一天比一天更能清晰的感受到自己的这份情感，他想完了，这下连好朋友都没得做了。他想自己煎熬了两年的感情终于可以做了一个了结，本就是无望的一份情感，这下终于可以死心塌地了。只是，突然，他又舍不得了，想到林一可能再也不会在他的生活中出现，心如死灰一般。
如梦初醒的林一看到王聪难过，羞红了脸，主动亲了亲王聪的嘴巴。
“你？”被幸福突然砸晕了的王聪，不可置信看着满脸通红的林一。
林一探过身，又亲了他一下，还起了坏心眼，狠狠的咬了咬王聪的嘴巴。
“我说过了，我也喜欢你啊。”
敞开心迹的两个人整日整夜的粘腻在一起，林一还炫耀的把葱仔介绍给王聪。
“你看他圆圆胖胖的脸像不像你。”说完林一哏哏的乐歪在王聪身上。
王聪一头黑线。
“你回来后，是不是故意不理我的？”迟钝了一周的林一，才想起问王聪这个问题。
“嗯”
“为什么啊？”
“我不敢想你也会喜欢我，我不敢和你说话，我怕我会更喜欢你。”
“你是白痴吗?王聪你是白痴吗？你要气死我啦！”
“那你是什么时候发现自己喜欢我的？”
“白痴！”
“说嘛，好林一，说给我听。”
“不说！”
“说！”
“说就说！就你走了以后，我总做梦，就知道了呗。”
“做梦？什么梦？”
“还能是什么梦。”
林一嚷嚷着不输气势，脸上却有一抹绯红。王聪见了，笑得像一只偷了腥的猫，贱兮兮的说，“那你想我吗？小林一想我吗？”
“想的。”林一如实奉告后才明白王聪话中的挑逗意味，夹着眉毛，“你这人怎么这样啊？”
“哪样啊？”
“耍流氓你！”
“遵命！”王聪坏笑着吻着林一的唇，一双手不老实的探向林一的裤头，把林一逼近到墙角。
“你俩在做什么？！”
。。。。。。
林一听到声音，猛的把王聪推开。王聪不用回头，也知道，身后的父亲已是满腹怒气。说再见不难的 8
第八章
王父撞破儿子的隐秘完全是个意外，那一日老乡探访，他想起家中私藏的一瓶的好酒，便驱车返回公司。酒存放在二楼的储酒柜中，取了酒的父亲听到儿子房间悉悉簌簌，想进来同小崽子打个招呼，谁想到，看到了极暧昧的一幕。
透过儿子的身体，看到林一脸上不自然的潮红以及凌乱的衣衫下，曝露在外大片肌肤上的点点痕迹。王父压抑着内心的怒火，又问一遍，“你们在做什么？”
他看见，林一的脸顿时变得惨白，斜过眼，并不敢直视他的目光。
深吸了一口气，王聪才扭过身，挡在林一身前，对视着父亲的怒火，斟酌着措辞，对父亲坦然，“爸，我爱林一。”
掷地有声的话传进了王父的耳朵里，彻底摧毁了他最后一丝希望，他甚至感觉自己的血压开始飙高，举起的手臂也不断的发颤，他指着林一，逼近鼻尖的距离，声色厉髯的斥问，“那你呢？林一你也犯糊涂了吗？”
林一仍是不敢看他，羞愧的低着头。冰冷的大理石地砖映射出王聪父子二人的剑拔弩张，反射的冷光更像是一把利剑，穿透林一的身体，刺得他生疼。他张张口，唇部不断的颤抖，嗫嚅着，“王叔叔，对不起。”
“林一，你别这样。”王聪拽住不断发抖的林一，右手交叉着林一的左手，两个人的手指，紧紧的扣在一起，他说“我们没错，不用道歉！”
啪！
忍无可忍的王父，用尽了全身的力气，狠狠的扇了儿子一个响亮的耳光。
王聪被父亲打的趔趄了几步，连带着十指紧扣的林一，一同撞在身后的墙上。
王聪觉得自己的脸立刻就肿胀了一圈，怕是肿成了一个猪头。一直以为，他都是父母的骄傲，这是父亲第一次打他。
真的很冷。
见林一哭的更凶了，王聪只好笨拙的为林一擦着脸上的眼泪，哄他“我没事。你别哭啊。”
“你！”王父红着眼，指着林一说，“先回家！”
林一却是死死扣紧王聪的手，无声的拒绝着。
“好！好！”王父努极反笑，“我给老林打电话，我让他也看看他的宝贝儿子！”
林一闻言瘫倒在地上，哭得近乎抽搐。
“别怕，林一，别怕！”王聪把不安的林一紧紧搂紧在怀里，“我们没错。这些，我们早晚要面对的。”说着不哭，王聪自己也不争气的流出了眼泪，他亲吻着林一的发旋儿，眼泪一滴滴砸到了林一的脸上。
“我不是害怕！”林一哭的上起不接下去，可怜巴巴的望着王父“我是怕他们气坏了身体。”
被气昏了头的王父，听了林一的话，身体像被抽空了力气，拎着酒瓶，颓废的走下楼，倒在沙发里。
林一是他看着长大的孩子，乖巧、善良、懂事、漂亮，是他十分喜欢的孩子，如若抛开血缘成分，可能他都要更喜欢林一一些，那个从不会让父母操心的林一，如今却和自己家的小崽子一样，犯起了糊涂。
他们怎么可以犯了糊涂呢?
明明是那么好的两个孩子。
到底是哪里出的错呢？
是该归咎于自己吗？自己与妻子整日忙碌于事业，疏忽了儿子的教育？盯着客厅的水晶吊灯，迷茫得反思着自己。
所以当王、林两家人到齐后，王父向儿子问出了这个问题，“聪聪，你说是爸爸错了吗？”
“爸，你没错。”
王聪与林一站在客厅中央，等待着双方父母的审视与宣判，明明是最亲近的家人，此时却变得那么遥远，目眦尽裂的模样更像是仇人。
王聪坦率的对父亲讲，“我知道你和妈妈一直为这个家努力着，我也一直相信，无论我们一家人相隔多远，我们的心始终都在一起。”说完这些，王聪对自己父母深深鞠了一躬，“可我和林一也没错。爱不该是什么错误。”
“你这是做什么？！”王父咬牙切齿的问他，“和我和你妈妈要恩断义绝吗？”
“不是！”王聪被父亲逼问急了，吼了出来，“我是想告诉你们，我爱你们！我也爱林一。我知道这件事你们一时间很难接受。但是我俩不想欺骗你们，也不想隐瞒你们。”
不比王父的冷静，早已气的失了心智的林父，腾的从沙发上站了起来，他走到林一面前，问他，“林一，你有什么想和我说的吗？”
林一抬起头看着父亲，父亲脸上不仅有满腔的愤怒，还有失落，早已哭得又红又肿的眼睛，此刻又流下泪来。他不敢再开口刺激父亲，可手心处是王聪传递过来的力量。他知道王聪在嘴硬，他和自己一样，早已吓得失去了方向，他怎么舍得令他失望。
“爸，我爱王聪。”林一鼓足勇气，对父亲说。
林一看着父亲不可置信的眼睛瞪得夸张，然后被浓重的失望一点点的吞噬，变得猩红与疯狂。
“我没有你这样的儿子！”林父说着狠心的话，仍不解气，又狠狠的踹了他一脚。
“你别喊我爸，我丢人！丢人呐。”
被踹翻在地的林一，不顾疼痛的胃，慌乱的爬回父亲身边，跪抱着父亲的腿，哭着喊“爸，爸。”
父亲一次又一次的用脚试图把他踹开。
“妈，你和我爸说啊，和我爸好好说说，别不要我。”林一不撒手，仍是紧紧的抱着父亲的腿，不时的转头哀求掩面哭泣的母亲。
“林一，林一。”王聪见林一挨打，心疼得不行，也跪在林父脚边，央求着，“林叔叔，林叔叔。”
对儿子又恨又气的林父硬撑着不落下泪来，他面向王父愧疚的说，“王总，对不起。我最困难的时候，是您帮的我。可如今。。。我对不起您。”
“我们这就回家收拾东西，明天就回老家。我保证，只要我活着，林一就不会再见王聪。”
王父看着绝决的林父，说，“老林，你别这样，咱们再想想其他办法。”
“老哥，我对不起你啊。”林父说着啪啪的拍打自己的脸，“我没脸再见你。”
“爸！爸！你别这样！都是我的错！”林一见到不停责怪着自己的父亲，彻底的崩溃了。
“你要还是我儿子，不想气死我，你就跟我回去！”林父狠心的对儿子提出两难的选择题。
“林一。”王聪满心的恐惧，他只能抱紧林一，看着他，瞪着眼睛看着他，模糊了视线再努力睁大眼睛，他紧紧的抱着林一，不断的重复着“林一，别离开我。”
王聪紧张的看着林一，他太懂林一，明白林一每一个细小表情背后的意义，他恐惧得急促呼吸，“林一，别丢下我。”
王聪绝望的对林一嘶喊，“林一，我求你别走。”
“林一，求你。”
“林一！”
“林一！”
然而，无论王聪如何哀求，林一认了命一般，是用手指一点点掰开自己的手指，一点一点推开了王聪，跟在父亲的身后，离开了王家。
王聪觉得自己可笑至极。
“你明天给他订机票，派人跟着他回英国。”王父对妻子命令道。
失魂落魄的王聪慢慢站起身，跪的太久双脚早已麻木，眼见又要摔倒，被母亲眼疾手快的扶住。
“不用你们说，我会走的。”王聪对担忧的母亲，笑笑。
“六岁时，你们告诉我，我要相信你们，诚实的说出自己的想法，你们会尊重我。”
“我信了。”
“我竟然相信了你们！多可笑啊。我一直骄傲的认为我的父母同其人并不一样，他们开明、善良、智慧，重要的是他们爱我，愿意了解我、包容我、爱护我。我竟然一直认为我是对的。”
“你们是我最亲近的人，我并不想欺骗你们，所以我向你们表达我最真实的想法。”
“原来，我错了。”
“聪聪，我们不够包容你吗？”面对儿子的指责，王父痛彻心扉，反问他，“你从小到大，除了这次，哪一件事情我们不依着你？
王聪发现自己竟无言以对。
“可是，我没错！”王聪愤怒的低吼道，“我爱林一，林一也爱我，我们有什么错？我们就应该欺哄着你们，欺骗着我们自己吗？”
“这就是你们想要的吗？”王聪冷笑着说，“一个听话的儿子。”
“爸，我求你，别让我恨你们。”王聪像一个无助的孩子，嚎啕大哭。
一步又一步，抽泣着王聪走回自己的房间。
一个人呆呆的坐在空荡荡的房间里，望着窗外的院子，微微的光亮将院子照得朦朦胧胧，灯杆周围依旧是煽动着翅膀的变幻着方向不停飞舞的飞虫。
王聪忽然想到了一个主意。
一个并不高明，但也仅能如此的主意。
翻箱倒柜的搜刮着房间里一切值钱的东西，各国货币、银行卡、信用卡、贵重的手表、配饰、收藏品统统哗啦倒进一个奢侈品牌的大包里，再拉上拉链。这时王聪觉得应该感谢小可爱林一的长久陪伴，自己才未成为一名纨绔子弟，才积攒了这一大袋子足以傍身的财富。
夜深了。
王聪坐在黑着灯的房间里。
外面还打起了闪，响起了雷，下起了雨。
雨不断的敲打着玻璃窗子，把爷衬得鬼魅狰狞，王聪想起儿时的自己。总是怕黑、怕打雷、怕闪电，而父母总会在雨夜把自己抱到他们的房间，抱到他的床上，轻轻拍打着他的后背，安抚他的情绪。母亲的臂弯是令他安心的温暖。
“对不起。”他对着镜框中的一家人的合影，喃喃自语。
王聪想这鬼天气，倒是映衬着当下的氛围：离别似乎总是要在雨天。他计划带着林一先逃出去。他相信他们的父母是爱他们的，可这份爱需要一个契机来挖掘。
比如失踪。
又或者叫私奔？
私奔呐，王聪笑着想，林一你会和我走吗？
林一当然会和他走。
林一从窗户看到已被雨水浇湿的王聪。
在闪电照亮天空的瞬间，林一看见王聪满怀憧憬的期待模样。
他怎么舍得再次令他失望，让他难过。
房门早已被父亲反锁。
所幸，三楼并不算高。
更幸运的是柜子里还有床单留给他。
运用着学军时掌握的技能，林一讲几件床单牢牢的扎在了一起，他兴冲冲的打开窗户，向下抛去。
“林一，你在做什么？！”
王聪看着林一从窗户探出身子，心都提到了嗓子眼，紧张的大喊，“回去！林一，回去！”
“嘘”林一的手指举到嘴边，对他示意。
王聪擦了擦脸上的雨水，睁大着眼睛，又擦了擦脸。
雨势越发的猛，浇灌一般。
轰轰滚着的雷，夹杂着闪电，不断在天空中炸起。
忽然，王聪有了不好的预感，他疯了一样冲到林一的窗下。
嘭的闷声。
疼痛传达大脑，王聪想，幸好，赶得及。
王聪再次醒来时，目光所触皆是惨白，耳边又是恼人的哭泣。他动了动，一波又一波的疼通从四肢百骸传来。
“林一呢？”他哑着问。
“你旁边的病床上。”父亲的声音里有丝颤抖。
“别动，你脖子也受伤了。”
“林一脚踝扭伤，刚输过液，现在正在睡觉。”
林一没事。真好。这样想着的王聪扯了扯嘴角。
“你们真是。”经历过胆颤心惊一幕的王父，正如王聪所赌，意识到比起子女本身，其他已不再重要。
林父也改变了态度，不再独断专行，多了通情达理。
一夜之间、有惊无险的意外事故，令两家父母改变了对他们的态度。王聪以为是他赌赢了的是舐犊情深，却永远不会知道一向威严、正派的父亲为了令林父接受他俩，付出了怎样的努力。
一个晴朗的日子里，两家父母终于肯心平气和的坐下来和他们交谈，交换对他们未来的想法。
“我会参加高考，努力争取考试一所有交换生资格的大学。或者在大二时准备雅思考试，考入王聪所在的学校。”
“我打听过了，如果全额奖学金的话，加上勤工俭学来赚生活费，我俩应该可以负担的起。”
“王聪说过他会去学哲学，探寻世界的本义。我没那么高大的志向，我想学习生物学或是植物学。一是兴趣，二是这俩门学科学费相对较低。”
林一对两家父母摊牌，勾勒出他向往的模样。也正是在这时，王聪才知道林一关于他们未来的规划是如此的详细与具体。
惊讶的还有两家父母。
商量的过程中，王聪才得知，林父本就想在高考结束之后，送林一出国，而所选的正是他所在的学校。
从来不懂后悔的王聪，这时真真切切的懊恼着自己的莽撞。如果不是自己的欠缺考虑，或许未来会容易许多。
以后的无数个夜里，王聪始终被此折磨不已。
“可是现在，你们要打消这个幻想了。”父母们告诉他俩，如果两人的感情能一直亲密无间，自然会懂得为了未来而携手努力。
“我们不会拦着，但是私心作祟，也不会帮忙。”
“我们不管了。”王父总结，“未来究竟怎样，全靠你俩自己去把握。”
“谢谢叔叔阿姨。”林一感恩于父母的体谅包容、激动得握手茶碗的双手都在颤抖。
而王聪，只剩下合不拢嘴的傻笑。
后来，王聪想，这一天是他人生中最快乐的一天，有爱他、包容他的父母，有深爱着的林一，有视他如己出的林叔叔、林婶婶。所有的困扰都找到了解决的办法，所有的不安都有脉脉温情来抚平。那一天的天空也是湛蓝的出奇，风轻轻的吹拂在耳边，身边是林一灿烂动人的笑脸。
人生未来的模样像一幅画卷一样展现于他的眼前，不再混沌与模糊，第一次变得清晰而美好。
这人生，令他心神向往。
而需要他做的，也仅仅是等待。
他们还年轻，有的是大把的时间，一点一点的品味生活中的甘甜。
说再见不难的 9
第九章
林一再见到王聪时，王聪变得清瘦，头发长长的垂在耳后,穿着白色衬衫，颇有几分文艺范儿。
而林一因为读书用眼过度，戴上了眼镜。
王聪说很讨厌林一的这副黑框眼镜。
因为接吻很不方便。
这一次王聪被允许破例回国探望，沾了自己的十八岁生日的成人礼的光。
此时，王父早已在B城的商圈扎稳脚跟，还逐渐打造出自己的商业帝国。王聪的成人礼随着父亲身价的上涨，变了味道，成为商界大佬们交流的一次盛宴。自家酒店的宴会大厅因B城的许多商贾富豪携同家眷的庆贺而热闹非凡。
宴会的主角，身着正装的王聪站在人群的中心，觥筹交错、谈笑风生，一举一动，都是焦点。
这样的场合，林一不好与王聪表现的过于亲密，他站在簇拥着王聪的人群之外，并不太远，凝视着比水晶灯还耀眼的王聪。他想，他的王聪越来越棒了！
林一想起自己养伤期间的父子交流。
林父心疼的看着儿子消瘦的脸庞，对他的倔强不住的叹气，他说，“林一，你一定以为父亲是好面子的老顽固。”
“你们是不是认为我和你王叔叔拿你们当炫耀的附属品？”
“不是那样的。”父亲对林一讲，哪有父母不希望子女幸福的，所以才有操不完的心，父母都希望自己的孩子在人生道路上少走些弯路、少一些荆棘，顺一些，简单一些。
可你和王聪却选了一条难走的道路。
特别是你，林一。
王聪他不会和普通人一样，平淡一生。
而到那时，你呢？
林一，你长大了。
未来的路你已做出选择，父亲不用再替你做决定了。
林一，爸爸想对你说，加油！成长为优秀的男人。比王聪还棒的男人！
“啊，我好饿。”王聪的视线一直黏在林一身上。他见林一躲去露台透风，对着人群说失陪，去了趟卫生间后才辗转走到林一身边。王聪环顾四周，见无人注意他们，拉住林一的手，偷偷的在手背上亲了一口。
“你会送我什么礼物呢？”王聪挠着林一的手心，看着夜幕中的星星点点，问他。
“保密！”林一说得俏皮。
王聪转过身，戳了戳林一的眼镜框，问他，“学的很辛苦？戴这个，丑死啦！”
林一模仿着对方的样子拉了拉王聪的长发，问，“没钱剪头发啦？长头发，丑死啦！”
“是啊。”王聪耸耸肩，无奈的说，“很贵啊，舍不得。”
“啊？”林一以为是玩笑，并不当真。
“真的很辛苦啊。要打工赚钱，可领了薪水，就想等着你来，带你吃好吃的，玩好玩的，就舍不得花钱了。”王聪摊出手掌，借着皎洁的月光，指给他看，“你看这里，是我帮厨时切到手，你看这里，是我刷盘子时被盘子缺口划伤。”
“可是，我不觉得疼！”王聪看着林一水润的眼睛这会儿又起了雾，要掉金豆豆，赶紧说，“我现在学会做意大利馅饼啦，你喜欢吃吗？就是忍者神龟吃的那种！”
“我也赚了不少钱啦，等着我的小林一来消灭它们。”
“你有病啊！”林一骂他
“是啊”王聪凑到林一脸边，谄媚，“相思病！”
他见林一面皮发红，更起了捉弄之心，凑到林一耳边，呼着气，悄声说，“林一，你会不会把自己送给我，作为我的成人礼物？”
林一脸变得通红，耳尖简直要滴出血，望了王聪一眼，眼中尽是千言万语。
王聪怕他恼自己，赶忙为刚才的轻佻赔罪，踮起脚尖，虔诚的亲吻林一的额头。
林一，你是上天送给我的礼物，最好的礼物。
林一看他紧张的样子，心里憋笑到内伤。
他想，王聪你个大傻瓜。明明猜到了答案，却还是像个白痴一样。
十八岁那年，王聪的成人礼后，他真的成人了。
那该是他一生之中最为珍贵的礼物。
两位少年，在最纯真的年纪里用最虔诚仪式表达着最真挚的爱恋，交换彼此，融入对方，成为一体，如同他们的心一样密不可分。虽然第一次笨拙的俩人，把场面搞得一塌糊涂，远不及憧憬中的曼妙。
但从某种意义上讲，
林一，终于成为他的林一。
而王聪，也成为了林一的王聪。
王聪，甚至，哭了鼻子，止不住的抽泣。
月夜之中，林一献祭一般虔诚的姿态令他的内心感动得一塌糊涂，随着无法自控的激动瞬间，眼泪夺眶而出。
他想，林一爱着他。真好。
返程时，林一并没有去机场送行。按照与父母的约定，王聪将不再回国，而林一也必须凭借自己的实力出国留学。
那是段辛苦的日子
那是段幸福的日子。
即便阴雨不断的天气里王聪感受的都是缠缠情意。
林一如愿考入了全国排名前十的大学，还是他想学的植物学专业。
林一会在高考结束的夏天，顶着炎炎烈日，坐好几站公交车，到大学附近的网吧，拿出攒的零花钱，上一个小时的网，给王聪发邮件，告诉他，我要种出全世界最甜的荔枝树。
王聪会在临睡前，读着林一，对未来满满的规划，并流水账一般对林一絮叨自己身边的一切，并逗趣林一，最甜的荔枝是我的，因为那颗最甜的荔枝，它叫小林一。
同所有热恋中的情侣一样，他们有着说不完的甜蜜，也偶有争执。
他们同所有的年轻人一样，为着美好的未来而努力。
为了宿舍里攒的这台电脑，林一读大学时，打过许多份工，当家教、扮玩偶、甚至还接过平面模特的广告，只可惜是被印在无痛人liu的小广告杂志上。
王聪也变得更加朴素，遵循着能省则省，绝不多浪费一英镑的原则。本就与班内同学并不热络的王聪，不可避免的被人议论纷纷。更有肤浅的女孩子在谈到他的名字时会表现得不屑一顾，那个穷小子。
这是，她们对王聪的称谓。
新世纪的互联网已呈喷薄之势，王聪和林一和所有异地恋情侣一样，从邮件到聊天室、从icq、msn，到qq，越来越方便，网速好的时候，甚至可以来段视频聊天。
他们通过便捷的方式交流着身边的一切，从国际形势到生活琐碎。
王聪会对林一说，一点都不喜欢这里，一点都不喜欢自己的同学。他说他们太虚荣，有个女生甚至说他看不起背lv的女学生，是因为买不起lv。
王聪把这些当做笑话说给林一听，然后林一回复他是哦，好像王叔叔越来越有钱啦。
王聪笑着说，是哦，好像我还真买不起lv。
我们俩以后一个是穷哲学家，一个是小农民，种荔枝树。拿什么买lv啊。
林一对着电脑屏幕就笑啊笑，像个神经病，笑岔了气。可他偏要佯装生气，凶巴巴的审问王聪，你是不是看上人家小姑娘了，不然怎么连小姐姐背什么牌子的包都记得那么清楚。
王聪则会发毒誓，林一大人，我的心眼很小的，只容纳得下你艺人。
英国的食物太难吃，王聪对林一说，不过你放心，我知道你从小就是小馋猫，早早就开始学着下厨。现在我已经做出不错的煎牛排，我还学会了做海鲜。等着你来，做给你吃。
林一也会对他抱怨，王聪你太虚荣啦，为了给你准备生日礼物，我今天穿着大熊服在烈日炎炎下站了三个小时，明天还要去发传单，这一个暑假都要去发传单。
王聪问他是什么生日礼物。
林一没好气的说，能是什么？当然是驴的钱夹。那么一小个都要那么老贵！
王聪则发过去一排怒火中烧的表情，骂他，你脑壳秀逗啦。
那玩意干啥。你肤浅！
林一会发给他一整页得意洋洋的表情来反驳。
我的人我宠着，爷乐意。
王聪笑林一是吃醋啦。
这一次，林一并不反驳。
除了看书学习和打工之外，王聪还会拉着李鑫去穷游。
分门别类规划着出行路线，热门的旅游城市、僻幽的乡村小路，绘制着地图，写满厚厚的一本笔记。他还对任何新鲜的事物都抱有热忱的好奇，去认真的学习很多新奇好玩的东西：射箭、攀岩、蹦极甚至奇怪的交际舞。
李鑫和我说，我算是知道你小子怎么把那么帅的林一追到手的了。王聪对林一讲述舍友对他的评价，他都被我感动坏啦！哈哈哈，他都喊我叫情圣啦。林一。
他在等着林一来，把这一切都给他。
有时太想林一了，王聪就在qq里和林一说，我已经很节省的使用我生活费了，已经有几万英镑了，要不你先过来吧，不用等考试。
林一明白他是太想自己了，便逗他，怎么你不相信我的实力？
王聪说，怎么会，我的林一是最棒的。
我就是太想你了。
林一深深呼出了一口气，眼前早已模糊一片，手上噼里啪啦打出一大串删删减减，改过几遍的一大串字。
王聪我知道你在为我们的未来努力，所以我也在特别的努力，我不能只看着你一个人努力，那样我怕我追不上你的脚步了，你懂吗？
我也喜欢我为我们的未来而付出努力的样子。
毫无意外，俩人又哭成了两个傻瓜，一个在电脑这头，一个在电脑那头。
王聪想林一，想得狠了，会特别傻逼兮兮的用手指轻轻摩挲着林一的企鹅头像，对着那个头像哭得一塌糊涂，抽泣着在心里说我等你。
舍友李鑫见的次数多了，也就见怪不怪了，他偶尔也会在QQ里给林一留言，林一你快来吧，你再不来，王聪就该变成一个对着电脑发情的傻逼啦。
可是他们再也没能等来林一。说再见不难的 10
第十章
 
QQ里，林一给王聪最后的留言是：【我好像发烧了，咳嗽的很难受。】
【你也要照顾好自己，别太省生活费了，你看你都那么瘦了。】
当王聪知道林一住院的消息时，其实林一已经被排查为疑似非典病例。
王聪在同父亲的越洋电话中得知，林一上课的雅思培训班里有一位学员被确诊为非典患者，整个培训班立即被封锁隔离，林一也被安排住进了专门的医院。
父亲电话里和他说，“聪聪你别着急。这只是例行排查。”
王聪坚定的说，“我知道，林一他，不会有事的。”
挂掉电话的王聪，却像是疯了一样，不知道自己是怎么一路走回的家。房东太太见他苍白着脸，发梢滴着雨滴失魂落魄的样子，关切的询问，“wang，怎么了？”
“我要回家。”王聪说完再也忍不住，缓缓蹲到地上头埋在膝盖中呜呜的哭泣。
李鑫开着房东太太的车送王聪去的机场。
一路上，王聪都在沉默，低着头不断的通过手机搜索SARS的相关讯息，手指机械般刷新着页面。李鑫扫了他一眼，觉得自己都要被这种煎熬逼疯，一根又一根的抽着烟。
候机大厅，禁止吸烟。
李鑫缺少了安抚情绪的道具，习惯了呱噪的嘴，只会不断的重复着宽慰的话，“我听我妈说这年头小病都当大病治，发烧感冒都要去住院输液，没事的，你别太担心。”
王聪仍在专注的刷手机，嗯了一声回应着老友的好意。
嗡。。。
王聪手心里的手机放肆的震动着，他的手抖了一下才握紧电话，屏幕显示提示，这是家里打过来的电话。
“会是什么事儿呢？”王聪想着，按下了接听键，从等候座椅起身，走到墙边。
电话里，父亲似乎说了很多很多，王聪的脸色变得极差，木然的举着手机，又大声的争辩着什么。直到李鑫过来找他，王聪才掐断了电话。
李鑫担忧的看着他，问“怎么了？”
“我爸打电话跟我说，林一没了。”
“没了？什么叫没了？”李鑫问出口才意识到，这字眼的可怕，他几乎要落下泪来，望着茫然的王聪，他因想不出任何安慰的话语而显得绝望。
呵呵。王聪用手使劲的搓了搓脸，生硬的扯出一个难看的笑容，他说，“我知道，老头这是在骗我呢。”
他对李鑫语速飞快的讲，“你以为我们家老爷子那么开明。”
“才不是呢。他就是一只老狐狸，我早就该想到。”
“我早就该想到，他们只是为了暂时稳住我和林一，才会突然变得那么开明包容。”
“然后再趁我在外面时，随便编个理由，骗我说林一不见了。”
“我早该想到。”
“我早该料到！这才是我父亲。”
王聪自信满满的对李鑫说，“我又不傻，才不上他们的当呢。你等着，我这次一定要把林一带回来。”
说完，王聪激动地提着脚边的行李箱，进了闸口，气势汹汹又义无反顾。
十几个小时的飞行，王聪到家已经是凌晨。父亲心疼的看着红着眼睛怒视自己的儿子，对他说，“聪聪，你要坚强。”
“你们骗我，不可能！”
王聪重复着电话里父亲说过的话，他指着父母，对着他们歇斯底里的咆哮，“你们不就是想我和林一分手吗？编那么幼稚的理由，你们以为我会相信？！”
父亲走过去把王聪一把抱进怀里，按住不断挣扎的他，还在他说，“王聪坚强点！”
王聪却一把将父亲推开。
他站的离父母远远的，充满恨意的、狠狠的看着他们。
“我不信。”
他举起手臂指向父亲，笃定道“一定是你在骗我，不然你带我去见他！”
林一是传染病去世的，按照规定，遗体须由防疫部门处理，哪里等到王聪去看他。
所以，当王聪在林家见到镶嵌着林一照片的小木盒子，仍不信，笃定他们是在骗他。
联合起来都在骗他。
他拉着林父的手，环顾布置成灵堂的客厅，迷惑不解的问，“林叔叔你是林一的爸爸啊，你为什么不顾忌讳，要那么说林一来骗我？”
他看着灵堂上，被镶在黑框子的照片，照片里的人像极了林一，但王聪觉得那不是他，那人陌生得令他害怕。
“你们是他的亲生父母啊，做这些来诅咒自己的孩子，你们太狠了。你们怎么可以那么狠心呢？”
“林一他那么听话、那么懂事、他那么爱你们，你们怎么可以和我爸一样，为了拆散我俩，就做这种事情呢？”
“林叔叔，这对林一不好啊，这是诅咒林一啊。”
“你们怎么可以这样啊？”
“你们怎么可以为了拆散我们，做出这么恐怖的事？”
王聪坐在林家的灵堂的地上，哭闹着不肯罢休。
“聪聪，你够了！”父亲举起了手却再也不忍打下去，侧过身，掩住脸，哽咽的说，“你别在这儿闹！”
“我错了。”王聪忽然想到了什么，猛地爬到父亲脚下，跪在地上不住的给他磕头。
“爸爸我错了，我知道我错了，我再也不敢了。”
“我知道你们不想我和林一在一起，你们不想那么大的家业后继无人。”
“我知道。我都知道。”
“我听话，我乖乖听话，你们让我娶谁就去谁，让我做什么就做什么。你们只要告诉我林一在哪里。我求你们了。”
“不。我不会去找他，你们只要告诉我林一他还活着就行。”
“我只要他，还好好的活着，就行。”
“求你们了”
父亲蹲下身把不断哭泣着哀求着自己的儿子搂进怀里，王聪仍是对父亲说，“爸，我求你，我求你，让我看一眼林一，你告诉我他在哪里，我就去看一眼。”
“就一眼，我求你。”
父亲终于再也控制不住自己，抱着儿子，跌坐在地上，痛哭流涕。
父母找来全国各地的心理学专家和王聪谈心。
对他们，王聪理都不理。
他整日整夜的呆在自己的房间里，翻看他和林一儿时的合影，一遍又一遍，沉溺在自己的世界里，一天又一天。
书桌上的电脑是唯一能把王聪拉回现实之中的存在。不分昼夜的运行工作的电脑，设定取消保护屏的显示器上挂着王聪的QQ。
王聪仍是不相信林一的去世。
他仍笃定的认为这是两家父母的坏主意。
王聪在等着，正如三年前，计划着同林一私奔时，耐心的等待着天黑的他一样。
他在等待着，等着属于林一的那个头像再度亮起。
有时对着电脑，王聪坐上一整天，一动也不动，眼睛都花了，那个灰白的头像仍是灰扑扑的没有一丝色彩。
【林一，我好想你。】
王聪发送给灰扑扑的林一无数条这样的消息。
后来，药物逐渐的发挥了作用，那时，王聪仍会喃喃念着林一的名字入睡。
他的睡眠很浅，也很乱，杂乱无章的梦境里满是混沌与绝望。
王聪却不怕，甚至心神向往。他也盼望自己睡着时可以做一场梦，那样在下一次的梦境里，他的林一或许会出现。
这一天加大了药物剂量的王聪，比往日睡得沉了许多，也终于如愿，梦见了林一。
梦里的林一穿着哪里曾见过的白衬衫，整个人看起来都灰扑扑的，这令他十分恐惧。
他说，“林一，你换一件衣服吧。这件不好看。”
林一似乎并未听到他的话，只是对着他浅浅的微笑。
和他笑着的林一突然凭空消失，再次映到他眼前的是一个木制的长方形小盒子。
他知道，那里面装着的是林一。
他的林一。
天阴沉得狰狞，狂风卷着树叶，瓢泼大雨砸的人心疼。
林一的葬礼上，他孤独的抱着那个装着林一的小盒子，小心翼翼的抱着，孤独的走着。
不知道怎么的他摔了一跤。
盒子摔翻在地，灰白色的粉末撒了一地。
因为下着雨，粉末渐渐被淋湿。
他尖叫着，来个人帮帮我，求你们帮帮我。
死一般的寂静。
他慌了，拼了命的去收拢。
却怎么也收不好。
他只好扑在粉末上，以身躯去阻挡。
却是徒劳。
地上的粉末全被浇湿了，溶进了水里。
顺着地上蜿蜒的水流，又流进了沟渠了。
再也收不回来了。
梦里的王聪趴在地上哭得凄惨，哭着哭着他就醒了。
王聪赤着脚，走到床边，拉开厚实的窗帘，看着院落里绵绵不断的细雨。
王聪突然明白，他的林一再也回不来了。
他很难过，他想不是都说会什么第六感吗？电视剧里不也会演上一级感人肺腑的生离死别吗？为什么到了自己这里，却什么都没有？
他明明是最爱林一的人，也是林一最爱的人，可为什么没有心电感应，为什么没有生离死别的最后一面，为什么连抱着林一的遗体痛哭流涕的机会都没留给他。
王聪终于相信了林一的死亡。
 
回到英国，王聪换了个住处。他和李鑫说，这小破屋子他早就住够了。
王聪拿出自己辛辛苦苦攒下的几万英镑，并不在意的笑着对为他担忧的李鑫讲，“明明老天爷给我的是easy模式，我为什么偏要委屈自己做hard选择呢？你说傻逼不傻逼？”
 
王聪开始了夜夜笙歌的生活，有了金钱的光环，他变得格外的吸引人。
很多同学会用夸张的语调，对他说，wang，你变了。到底发生了什么？
他笑笑，不说究竟。
王聪想，他当然变了。
他变得放荡不羁，当初嘲笑他买不起lv的女孩被他追到手，成了他的女朋友。女孩在接受了一个又一个大牌包包后，亲吻着王聪，撒娇问他，喜欢自己吗？
王聪笑笑说，喜欢啊。
他想起林一醋的飞起，问他是不是喜欢人姑娘才那么上心，要不然怎么会知道小姑娘背的是什么牌子的包。
他不无奢望的幻想着林一这次又该吃醋了吧？
【你会不会醋到飞起，特别的难过？】
【会不会和我一样的难过呢？】
林一生日那天，王聪包下了当地最大的场子，点上了最贵的酒，叫上了说得出名字或是并不相识的朋友，他们又带来了一个又一个特别漂亮的女孩儿。
签单时的王聪不断的嘲笑着自己，讥笑着林一。
【林一，你说，我们是不是全天下最大的傻逼。】
【明明我老子那么有钱。咱俩却要玩什么自食其力。】
【你说你是不是最大的傻逼？！】
昏暗的光影中，不断有人在王聪身边蹭来蹭去，他看着舞池中摇曳的男男女女，身边yin乱暧昧的女女男女。一张张勾勒得精致的脸模糊在五光十色的欲望之中。他想，有钱真好。
前一秒鄙夷你的人，都会主动谄媚拥抱。
他们，多么的丑陋。
可他们，都活着。
林一，多么的美好。
可他，却不在了。
这个世界，真可笑。
喝醉了的王聪，醉的彻底。骂骂咧咧的推开酒吧门，说出去透气。女朋友早已习惯了他的阴晴不定，踉跄着脚步跟在身后，她想扶他，被他推开了。
他迷迷糊糊跌跌撞撞，走到一个路口。
红灯亮起，
喇叭声响起，
可谁又会在意。
那辆车，速度并不快，却还是嘭的一声把他撞起，砸到前车窗上，轱辘着滚落地。
王聪觉得自己全身都是疼的，唯独一直难过的心前所未有的平静。
他想，林一，我来了。
我们终于等到了团聚。
——————————————————————————————
文尚未完结，但到此处应该播放一条公益广告：珍爱生命，拒绝食用野生动物！
最初想的不过是，《同桌的你》里面，如果当时林一丧生于非典之中，故事会是什么结局？于是絮絮叨叨了这许多。说再见不难的11
第十一章
和广大网友一样，林新在见到王聪前，对这名首富之子有着一点好奇心。
因为和著名高调餐饮集团女老板的一场网络口水战，王聪一夜之间跃进了大众视线内，又凭着为爱勇战论坛最后却啪啪打脸而成名于网络之上。自然有爆料人士与八卦群众为丰满这名贵公子的人物形象不断的添砖加瓦。林新翻过几页，奈何人民群众八卦热情高涨，高楼太长，最终他再跟不上盖楼的节奏。为演艺事业奔波游走的林新无暇去思考王聪到底是个什么的样的人。有钱人，便是林新对王思聪最初的印象全部。
职业原因，林新会接触到许多有钱人，饭局之上、酒桌之内，聊聊天、敬敬酒、攀谈着或真或假的情谊，为了那若有似无的机遇。
林新知道自己看似坦荡的星途已遇到了坎儿，风光的外表下，每一步实在是走得磕磕绊绊。谈拢的几部戏同时没了踪迹，经纪人问他，怎么回事。他也想知道答案，在哪一个环节里变得不讨喜。被经纪人一问，林新先是愣了，才又笑了。带他的经纪人是同他年纪差不多大的小姑娘，自然也就资历尚浅，才会说出如此不专业的问题。被如此不专业的经纪人带的艺人当然不会是被公司看好的潜力股。
就在这一个瞬间，林新突然清醒的意识到自己在公司的位置。
陪太子读书的伴读。倘若他混得好的话。
窥测到真相的林新虽是不爽，却只能接受现状，面带微笑听着老板关切的客套话。
“小新，公司为你挑选了一个更适合你的角色。”C小姐的脸上同样挂着真诚的微笑对他耐心的讲，“前几天ada还特意跑过来问我，为什么把你的戏推了，她经验少，才会有误解。你该不会也误会公司了吧？”
“Ada找过您？”林新诧异。
“小新，你还年轻，现在应该多扎实演技，以后有的是机会。”C小姐感慨道，“这个圈子里我看过太多急于求成的人，公司是看重你，才会循序渐进的培养你。拔苗助长对你，对公司都只有害处。”
“我明白，C姐。”林新不无真诚的说，“我会努力的。Ada也是心急，您别怪她。”
林新手里拿着一叠厚厚的剧本走出老板的办公室，刚拐个弯，一直等着他的Ada就迎上来。
“新哥，你别着急。”Ada认真的和他讲，“我去问过C姐了，我觉得她说的有些道理，男二的角色更有发挥空间。”说完，怕林新不信，小姑娘踮起脚尖，在他耳朵偷偷的说，“我听人说，公司大腕都是磨出来的，C姐是看好你才这样煞费苦心。”
“我知道。”林新被小姑娘的乐观天真打败，不忍扫了对方的兴，“我知道你是真心的替我着想。谢谢了。”
“应该的。”小姑娘见他笑了才如释重负呼出一口气。
林新接了这部戏，勤勤勉勉的拍摄中博得了不少工作人员的好感，候场时，三五人凑一块抽烟闲聊，难免会有一两个为林新鸣不平，大男主的机会丢了。对此，林新总会笑着岔开话题，不谈他人是非，不讲自己不忿。
只是，林新开始变得热衷交际，拍戏之余的全部精力几乎皆放于此，他同那个年纪的大多数的年轻人一样，生怕错过任何一个可能的机会，积极向上又跌跌撞撞于这人世间。
林新第一次见到王聪，是个凑巧。
那天林新通过朋友的朋友介绍，赴了一个电影投资商的饭局。这样的场合里，喝醉是难免的。已感微醺的他，步履缓慢的移到包间外的洗手间，手指按压着舌根为自己催吐，这是最迅速便捷的解救方法，唯有的损失不过胃与咽喉。吐过一阵，林新觉得自己眩晕的状况有所缓解，才打开隔间的门，走至洗手盆处，拧开笼头，借冷水冲洗自己的脸。
待林新清醒许多时，周遭的感觉才回归神智，他浑身感到不自在，如芒在背。又拍了拍脸，揩掉眼前的水珠，站起身，他从眼前的镜子中看到身后站着一个男人，怕是已等了一阵儿。大概是旁边水盆的水嘴出水出了问题，对方只得耐着性子等自己霸占的这个水盆，这样想着的林新，觉得有些抱歉，转过身，不好意思的对着男人笑笑，“不好意思啊。”
男人仍是盯着他，目不转睛的端倪，瞧得认真。
被看得浑身不自在的林新，撑着脸皮又笑了笑，还挠了挠鼻尖，微微提高了音量，“哥们，等得久了吧。”
闻言，男人嗯了一声，本就复杂的神情似乎沉浸于巨大的悲伤之中，瞧着他的眼神都满载哀恸，这状况令林新顿感手足无措。
不消几秒，男人回过了神，却像是换了一个人，“不能喝酒，就少喝点。”讲的理所当然。
“这不是大伙儿高兴么。”林新习惯了好脾气，这人言语之中虽透着讥诮，但到底是在为他好，他也就耐心的解释。
“大伙儿高兴，呵。”男人的脸上写满了讽刺，“你和他们算得上是一伙儿吗？你觉得在你奔赴的饭局里，你敬酒讨好的那些大佬们，他们会这样认为吗，林新？”
“你认识我？”林新听到男人喊出自己的名字，指着自己，问男人，他再次认真的看了看男人，觉得对方也眼熟。
“啊！啊！你是。。。”林新拍着自己的脑袋，傻兮兮的乐呵着，指着对方的鼻子，说，“你是王聪！”说完话，笑得更傻了，双手伸过去就拉住了对方的手，紧紧的握着，嘴里不停的嘟囔着，“你竟然会知道我。”
饶是再坏的脾气，王聪也不可能做到对面前的这张脸刻薄。不仅如此，在林新一把拉住他的手时，内心还泛起了一片许久未曾有过的柔软，面目也因此变的格外的柔和，唇角都泛起了笑意。
他想，这个大傻逼可真是傻啊。
李新和王聪闲聊着走出洗手间，林新仍是对王聪竟然知道自己表示不可思议。王聪的朋友早已等得不耐烦，快步走至二人面前，嘴里不无抱怨，“王少您这趟卫生间真赶上皇帝出恭了。”后面的抱怨却在看到王聪身边的林新时立刻吞进了嘴里，朋友瞪大了眼睛，指着林新，语无伦次“你。。。。你。。。你是林。”
“是林新。”王聪斩钉截铁的打断了朋友的话，并向身边的林新说，“他是李鑫，我哥们。”
“你好！”林新笑呵呵的向对方打着招呼，抑制不住的欣喜与好奇，问他，“难道你也认识我？”
 “你的十四爷红遍了大江南北，又迷住了不少小姑娘，知道你并不奇怪。”王聪替朋友答道
林新当作王聪是在夸奖自己，不好意思的又笑了。
 说再见不难的12
第十二章
会议室内本就僵持的气氛顿时又紧张一些，在父亲提问过后。
听过公司各部门负责人的工作汇报，王聪的目光从工作笔记簿中抽离，抬起头扫视了一圈，意味不明的托腮沉思片刻，父子二人的神态几乎如出一辙。
归国后，王聪并未如父亲所愿进入公司学习管理。他与父亲有个君子协议，父亲给他5个亿作为他创业的启动资金。赚了，当是父亲入股他的个人公司；赔了，乖乖回到公司从基层做起。网上甚至出现了几个与他这段经历有关的段子，王聪浏览到时也觉得还挺逗。
父亲拨款给他时，询问他不愿来公司的真实原因。
“我厌倦了命运掌握在别人手里的日子，哪怕是您，也不行。”王聪说出这话时的神态语气着实冷静与冷淡。
儿子的冷漠态度令王父心中不是个滋味。他一直在心里盘算着和王聪开诚布公的谈一谈，问问他是不是在怪自己，可每次说出口时却只是轻唤着儿子的小名“聪聪”。一向雷厉风行的商业巨鳄，每每总用“还不是时候”这个蹩脚的理由来维系着越发摇摇欲坠的父子关系，说出去谁又会相信呢。
王聪明白父母心中所想，却带着敌意一般，故意采用避而不谈的冷淡态度。他知道自己恶劣的过分，可他并不想做出改变。
对于王家，林一的死是一个巨大的伤口。
全家人一致默契的选择对此事绝口不提。
王聪内心深处一直无法原谅父亲，假想的肇事者之一，即便他清晰的明白林一的去世源于命运的捉弄。
他在无数个因蚀骨的思念而无法入睡的夜里，不断的幻想着倒带重来的生活：若不是父辈们当初的执意考验，若当年自己多一些坚持不肯妥协，他和林一可以一同出国读书，又或者他们一同留国内完成学业，无论哪一种选择，如果当初他和林一没有分离，如果他俩一直在一起，那一定会是不一样的命运轨迹。
在这些偏执的推断下，王聪，始终无法原谅父亲，更无法原谅他自己。
对于父亲，他仍有敬爱。
对于自己，他已心生厌倦。
父亲在给予王聪五亿启动资金时，特意命公司法律顾问拟定一份合作协议书，事无巨细罗列出许多条件，其中的一条，王聪必须参加集团的公司每个月的例会。
签下一纸合约的王聪，自嘲般的对父亲说，“我仍是活于您同母亲的掌控之中。”
父亲对他笑笑，“这只给赠送你一个学习的机会。”说着话的父亲轻拍儿子的肩膀，关爱之情溢于言表。
“聪聪，你对这个世界的敌意太深了。”父亲一脸担忧的望着他。
闻言，王聪笑了，嘴角眉梢全是讥讽，“这个世界对我，又何尝不是。”
空降的王聪在集团内部引起了不小的震动，原有的格局因他的出现而变得微妙。王父讲，王聪只是来观摩学习，而王聪似乎出现在公司每月的例会之外也并无其他兴趣。但谁都清楚子承父业是国人的传统文化，集团内部不同的派系同一时间都变得谨小慎微，试探着这位未来的掌门人。
影视部的负责人在会议的后半部发言，汇报下一阶段公司将展开的几个项目。庞大的集团诸多的产业分布，影视投资也是其中之一。
王聪兴趣寥寥的听着负责人的汇报，手里不断转动的签字笔暗示着不断消耗掉的耐心。当负责人念到一部青春片几位拟定主演的名字时，突然，王聪停住了手上的动作，翻看会议桌上的会议报告，饶有兴趣。
王聪相信两日前的会议上，自己片刻之间的神态变化被父亲那些善于观察入微的好员工们特别留心。
酒店大厅门口站着的笔直身影便是最好的验证。
“你好，请问888号包房怎么走？”王聪轻轻碰了碰背对自己的人，客气的问他。
对方扭过身，很是惊讶的说，“你问我什么？”
“888号包房怎么走？”王聪仍面带微笑客气的问。
时间静止了几秒，王聪才不好意思的笑笑，“啊，不好意思，把你当成服务生了。”
对方明显被他这一句话搞得有些沮丧，幽幽的问他，“王先生，您不记得我了？”
王聪这会儿再也憋不住笑，弯着腰，胳膊抵在对方肩上，笑着又在那人的肩上锤了一下，不轻不重，却显亲昵。
“林新，你怎么穿成这个样子？”王聪仍在笑，“跟酒店服务员似的。”
林新这才意识到，王聪在逗趣他。
林新对着王聪不好意思的笑笑，解释说，“Ada，就是我经纪人，她说场合正规，我就。。。”
“其实，挺帅的。”王聪笑，“我逗你呢。我的事儿，我爸总嫌我穿衣服不正统。”
林新早先接触过王聪一次，但是不深，他未料到，网络之上犀利的王公子私下说话很会照顾别人的感受，有些意外，心中不自知起了亲近。
如王聪所想，林新和他赴的是同一个饭局，有心人的安排，也是他答应赴宴的缘由。他不清楚林新赴宴的目的，是单纯的洽谈工作机会，还是被人指点之后的开窍。无论哪一种，王聪都并不在意，他不会有什么损失，林新想要的，他都能给得起，既然如此，初衷为何，他懒得去计较。
酒至一半，才步入主题，有人对他讲影片的梗概对他吹嘘未来的票房。借着三分醉意，王聪笑着说，“一个电影项目而已，投资没问题。”
饭桌之上已有人为他竖起拇指，讲着“王总霸气。”
“我就想改改剧本。”王聪喝了一口酒，看了林新一眼，“我就想知道，电影里的男主要是死在了非典里，后面怎么演？”
“呃，王少。”一桌子的人面面相觑，搞不清这位脾气阴晴不定的大少爷是在说玩笑，还是认真的探讨。
“怎么？不说话了？”王聪挑眉问“我把你们都吓到了？”
“我说着玩儿的。”王聪叹了口气，“男主改个名儿吧。”
“叫林一吧。”
“一心一意的一，票房第一的一。”


