
09
零零碎碎的大纲文——说再见不难的
金鱼脑，写了一半，估计不会再写了吧，所以放出大纲文和几个片段，聊胜于无，好歹算填坑了。


三岁的王聪打疫苗认识了三岁的林一。林一的一颗大白兔奶糖甜了王聪的心，自此，俩人成为亲密无间的小伙伴。
那时首富虽还不是首富，王聪家却比一般人家大，林一喜欢王聪家的院子，他们儿时的乐园。首富家有钱，所以总能弄来新鲜的食物，林一是个小馋猫，特别喜欢吃水果、尤其是荔枝，王聪也喜欢吃，但总是舍不得，要等林一一起吃，小小的孩童最大的梦想就是有一片水果种植园，这棵是葡萄树、那棵是苹果树、然后剩下的全种成荔枝树，林一流着口水说。遇到下岗潮，林一的爸爸去了王聪爸爸的公司，负责开车。老王说，谢谢林一让自己家的儿子看起来才像个孩子。
十三岁那年的夏天，王聪搂着林一睡午觉，第一次梦遗。林一看到不自然的王聪吓坏了，以为王聪发了烧。王聪却拿出生物书讲给林一说这是正常，从此之后，我是个小小男子汉啦。林一羡慕的看着王聪。王聪一把撸过林一的小鸡鸡说他还是个小雏鸡。几个月后林一也发生了变化，老骄傲的对王聪说，我也是个小小男子汉啦。两个小孩子租碟看，封面只写着刺激，以为是厉害的枪战片，看了才知道是黄碟。俩小孩看得面红耳赤，然后偷偷锁上门、模仿着碟里的样子，互相撸，很奇异的感觉，林一射在王聪手里时甚至起了哭音，射后俩人很懒却又说不出的舒服，所以俩人总会做奇怪的事儿，俩人并不懂这件奇怪的事儿意味着什么。后来林一瘦的很快，精神也不会，父母带他看身体，医生说太虚弱营养不良。王聪偶然看青少年教育杂志科普才知道手x多了对身体不好，就和林一讲，我们不能总做那件事儿啦。其实俩人那时隐约觉得这件事儿有点不对劲。
王聪的父亲事业遭遇瓶颈，而且有了厉害的对家，对家涉及黑白两道，父亲怕独子受伤威胁，安排王聪出国。王聪哭着闹着不同意，但还是不可逆转的被送走了。小小的孩子独自异国生活，乡愁、对亲人的惦念、对朋友的思念，全都化成林一这一个小小的人儿，记载着全部的思念，王聪成了一个不苟言笑看起来冷冷的小学霸。王聪对父母把自己送出国颇有不满，然后很冷淡的和父母打电话，却每一周都给林一写信，很长的信。
十六岁的暑假，王聪回来，那时他已懂得颇多，也自然明白了自己喜欢林一。这年回国，他和林一在一起，不如往常热烈。林一哭着问王聪是不是他们不算好朋友了，不然他为什么对自己那么冷淡。王聪说，傻瓜，我喜欢你啊。林一破涕而笑，说我也喜欢你啊。
王聪说，傻瓜，我喜欢你是一辈子的那种喜欢，一辈子，白首不分离。林一说，我也是。王聪想怎么才能让这傻瓜明白自己的心意，心一横，就吻了上去，很生涩的一个吻，林一被他先是吻懵了。王聪见林一的反应很受伤。然后林一看到王聪难过，羞红了脸，主动亲了亲王聪的嘴巴。第一个吻胡乱又甜蜜。
十七岁那年俩人在王聪家的小院子里亲吻被王聪父亲看到。父亲责问儿子，王聪觉得自己并没有错，坦然承认，说林一是自己这辈子最爱的人。爸爸问他，那我和你妈呢？王聪说，在我的人生岁月里你们并不如林一陪伴我多，并不比他更爱我，凭什么要我更爱你们，更看重你们？爸爸打了儿子一个耳光，心里却知道王聪说的不是没有道理。
王父把儿子们的事情告诉了林一的爸爸。林一爸爸震惊不已，又是羞愧。因为在他心里王聪家是对他家有恩的人。回家爸爸问了林一，林一也承认了。等到王聪赶到林一家时，林一已被林父打的遍体鳞伤。王聪抱着林一，问大家，他俩有什么错？
王聪要带着林一离家出走，林一开始不同意。王聪给他描绘他俩去一个没有人知道的地方，种一片荔枝林，只要他俩在一起，就什么都是甜甜的。俩人的私奔被家长发现，被拦住了。王聪对父亲下跪说，爸这辈子我从来都听话，好好学习，很乖，让你有一个值得被人夸耀的好儿子。但是我就求你一件事，让我和林一在一起。他说，爸妈，别让我恨你们。
俩家家长开会。结果就是告诉王聪和林一，本来的安排是林一读完高中后就去找王聪，俩人一起读大学，互相照顾。但是万万没想到，这对好兄弟，是这样的好兄弟。林一不能再被送出去读书了，林叔叔也要转去沈阳工作，林一在国内上大学，王聪在英国读书，如果他俩感情能一直这么好，他们自然会为未来能在一起努力，父母不会拦着，但是也不会帮忙。要他们为了自己的未来而奋斗。林一拉着王聪跪着谢父母恩。
然后俩人就描绘未来的模样。王聪说自己要做个哲学家参透世界的谜题，林一笑他装逼，林一说他要做植物学家，种出世界上最甜最甜的荔枝树，长出最甜的荔枝，王聪笑着说，那不就是你嘛，林一你就是我最甜的荔枝。王父常常在想，自己当初设置的考验是不是错了，明明幸福就在唾手可得的地方，明明自己是希望儿子幸福的，
为什么还要给他设置那么多的障碍呢？这个约定成为王父心里始终无法解开的一个结，越缠越死，也就越发放纵儿子后来的种种。
俩人十八岁那年，王聪的生日，滚了床单，那是林一给王聪的生日礼物和成年礼。那一天林一献祭一般的送上了自己，俩人第一次都很笨拙，王聪进不去，进去又滑出来，总之一塌糊涂，却又是那么美，月光之下，两位少年最真挚的感情，最虔诚的仪式。他们约定，那天之后，他们就是成年人了，要为自己负责，要为了他们的未来奋斗。
林一和王聪都读大学了，已经有了互联网，俩人天天发邮件、聊icq，聊天室、聊QQ。王聪和林一说，一点都不喜欢这里，一点都不喜欢自己的同学，觉得他们太虚荣，有个女生甚至说他看不起背lv的女学生，是因为买不起lv。王聪把这些当做笑话说给林一听，然后林一说是哦，好像王叔叔越来越有钱啦。王聪笑着说，是哦，我还真买不起lv，因为我们俩以后一个是穷哲学家，一个是小农民，种荔枝树。拿什么买lv啊。林一就笑啊笑。
英国的食物太难吃，王聪又知道林一从小就是小馋猫，怕林一吃不惯那么难吃的东西，就开始学着下厨，他除了看书学习之外，就是去英国很多好玩的地方，去学很多新奇好玩的东西，他学着做中餐，他要把所有最好的都给林一，他等着林一来，把这一切都给他。
有时太想林一了，就在qq和林一说，我已经很节省的使用我生活费了，已经有几万英镑了，要不你先过来，不用等考试。林一知道他是太想自己了，就逗他，怎么你不相信我的实力？王聪说，怎么会，我的林一是最棒的。我就是太想你了。林一说，王聪我知道你在为我们的未来努力，所以我也才特别的努力，我不能只看着你一个人努力，那样我怕我追不上你的脚步了，你懂吗？我也喜欢我为我们的未来而努力。然后俩人就都哭了。王聪对着林一的企鹅头像哭成一个傻逼，他说我等你。
可是他再也没等来林一。
林一的QQ里最后给他的留言是，我好像发烧了，咳嗽的很难受。他和王聪说，你也要照顾好自己，别太节省生活费了，你看你都那么瘦了。
等王聪知道林一住院的时候，林一已经被确诊为非典。林一去北京上雅思培训班时被感染的，然后立即隔离，被安排住进了医院。王聪知道时疯了一样，他一面查阅大量的资料，一面买机票不顾一切的回国。
他在机场的候机厅里接到父亲的电话，说林一已经去世了。王聪不信，他说你骗我，然后挂断了电话。登上了飞机。他飞了十几个小时，到家已经是凌晨，父亲心疼的看着他，他还说你骗我，不可能。父亲和他说，王聪坚强点。他还说父母是骗他，我不信。一定是你们骗我，不然你带我去见他。
林一是感染传染病去世的，所以遗体是院方处理，哪里会有什么追悼会，哪里会留给王聪去看他。所以直到王聪见到装着林一骨灰的小盒子时还是不信，他说他们骗他。
他拉着林父手说，林叔叔你是林一的爸爸啊，你为什么不顾忌讳那么说林一来骗我。他哭着闹着求爸爸妈妈，我知道你们不想我和林一在一起，你们不想那么大的家产没人继承。我知道。我都知道。我听话，我乖乖听话，你们让我娶谁就去谁，让我做什么就做什么。你们只要告诉我林一在哪里。不。我不去找他，你们告诉我林一他还活着就行。
王爸爸找来专业心理辅导人员来帮助儿子接受现实。
王聪始终不相信林一去世了。
一天晚上他做了一个梦，前一秒还和他说笑的林一下一秒就被放在了一个骨灰盒子里，那一天下着雨，王聪参加林一的葬礼，他抱着骨灰盒小心翼翼的抱着，却不知道怎么的摔了一跤，骨灰撒了一地，因为下着雨，骨灰被淋湿了，他拼了命了用手收骨灰，却怎么也收不起来，被淋湿了，溶到水里，顺着水流，流进了地沟了，再也收不回来了。王聪梦里哭得凄惨，哭着哭着他就醒了。
他看着外面的雨天，他知道，他的林一再也回不来了。
他很难过，他想不是说什么有第六感吗？电视剧里不都是演什么狗血的生离死别吗？为什么到了自己这里，什么都没有？他明明是最爱林一的人，也是林一最爱的人，为什么他们竟然连心电感应都没有，为什么连最后一面都没见到，为什么连他抱着林一遗体哭的机会都没留给他。
王聪终于相信了林一的死亡，却是像换了一个人。他回了英国，拿出自己辛辛苦苦攒下的几万英镑，那是他为林一和他的未来准备的梦想基金，如今林一不在了，梦想也就没了。他挥霍了那几万英镑，夜夜笙歌，很多女孩贴了上来了，当初笑他买不起lv的那个还成了他的女朋友，同学才知道他家里那么有钱，女孩撒娇问他，喜欢自己吗？他笑笑说，喜欢啊。他想起林一逗弄他，问他是不是喜欢人姑娘才那么上心，要不然怎么知道小姑娘背的是什么包。
林一生日那天，王聪喝大了，醉的彻底，女朋友要扶他，被他推开了。他迷迷糊糊跌跌撞撞，走过一个路口，过来一辆车，嘭的一声把他撞得很高才落地，他觉得自己全身都是疼的，唯独一直难过的心前所未有的平静，他想，林一，我来了，我终于等到你了。
恩还有一段就是大勺除了读书、去找好玩的之外，他还参加了字幕组，日本动漫和美剧，取了一个很难重名的昵称，每个夜晚他熬生肉，想的都是转天资源发布时，林一看到的样子，看到自己名字的出现在他喜欢的剧里，开心的样子。
王聪当然没有死。他开了外挂的人生让他的身体也开了挂。躺了三天，他醒了过来。然后又过了几天，他见到了母亲。俩人都很有默契的对王聪的车祸避而不谈，母亲不敢问他，是意外，还是他想自杀。看着忧愁的母亲，王聪笑笑，说，你放心，我不会办傻事的。
几年后，王聪回了国，也帮着父亲打理公司，做的不算坏，也不算坏，父母很早就收拾过，家里已经没有了林一的一切痕迹。王聪变得和以前再也不一样了，讥讽的看着这个世界，很赤裸裸讲着令对方难堪却又真实的话。还带着不同的女孩回家。母亲开始还很开心，后来见的多了，劝儿子不要太贪玩，王聪冷笑说，我以为你们很开心呢，看到我喜欢女孩子。
后来微博出现，王聪强势出现，不管别人开心不开心，只要他不开心，就一通批，娱乐圈纪委书记上线，然而他微博上写的是双性恋、丧偶。
王聪到众人视野眼前有几件大事儿，一个是攀他家的厨子，还一个就是为爱亲身战天涯。很多人都说那个女孩是王聪对待感情的转折点，毕竟那么一片赤诚却被现实冷冰冰的打脸。都说那个女孩是王聪最喜欢的女孩子，王聪觉得这个说法特别可笑。不过他也的确是骗了。女孩挺漂亮的，他有时就带着出来玩，久而久之就被传成他的女朋友。他懒得理。后来天涯有人扒女孩的黑历史，女孩哭得梨花带雨信誓旦旦和他说，她只是很努力的做兼职，勤工俭学，赚学费、生活费。他知道女孩的说法很可笑，可他还是信了。因为他想起了自己，想到了林一，想到了林一上大学时也是做兼职，勤工俭学，很努力的赚钱只为给他攒出一份生日礼物，自己也很努力的攒钱为了未来的生活。所以他去为女孩子辩解几句，然后他就知道，他果然是错了。他喜欢救风尘，因为那些女孩子显得孤苦无依，总让他想起自己和林一那段为了未来奋斗的模样。他也知道她们很多事骗他的，他不在乎，钱，他有的是。他如果真的帮助一个有需要的就值得了。可结果一个都没有，全是骗他的。
他和林一说，对不起我错了。我本想的是帮她们，我不该拿她们和你比，这是对你的亵渎。
于是大勺就更游戏人间了。
王聪第一次看见林一是在电视里。那时林一主要的穿越剧很红，王聪身边的一个小女友追着看，王聪扫了一眼就呆住了。
王聪不相信世界上有两张那么相似的脸，可他真的是太想林一了。他向人打听这个小演员的资料，底下人只知道王聪男女都玩过，以为对林新有那么点心思，就撺了一个局。朋友向他邀功时，王聪骂了句胡闹。他又希望林新来，又不想林新来。他希望可以再看一眼林一、哪怕假的也好，可是又觉得顶着林一脸的那个人出现这种声色交易的局里，是对林一的亵渎。
林新到底还是来了。被经济公司骗来的。林新是个有点小心机的小明星。他混娱乐圈想红啊，想有戏拍啊，红了就不会被人瞧不起，就可以很爽。最初的认知。
拍了一部戏有点小名气，但是后续资源却跟不上。朋友说你经济公司是熬鹰呢。训鹰的人都这样，熬着它，熬不住了就对主人臣服了。林一不甘，自己找机会。谁知道惹上了一个死变态，一个大经济公司的经理人，他得罪不起的人物。
然后为了摆脱这个人的骚扰，他接受了万达递出的橄榄枝，去了王大少的局。想着抱上这个大腿。俩人初见，林新穿着牛仔裤，白衬衫，王聪看呆了，这分明就是记忆中的林一。所以他对林新特别好，也没什么过分的要求。林新对他的印象也就很好，以为是有共同话题的同龄人而已。
后来王大少总时不时的找林新，一起打游戏，一起吃饭什么的，也没其他别的。朋友劝林新小心点，林新笑着说，大家太复杂了，王大少脾气不好也不过是网上传的，大少爷嘛总有点脾气。别人问他，为什么王大少对他你们好，他想起八哥郑嘉颖告诉过他的一个说法，粤语讲眼缘啦。有眼缘啊。
王爸爸偶然一次见了林新惊住了，然后看到王聪和他的亲密，了然一切，晚上和儿子郑重的谈。王聪说，我知道，他不是林一，他怎么可能是林一。就当个朋友而已，这都不行？王爸爸叹了口气，只是交代手下人尽量照顾林新，他知道自己的儿子早晚会对不起这个孩子。
林新因为有了王爸爸的交代，娱乐圈的路走的平坦了很多，引起了经济公司的不满。越来越压榨他。他进队两难时想起了聪明的王聪。然后520去了王聪家，王聪看到他犯难的蠢样子，就想起了林一。林一小傻瓜难过时也是这样的呀。就一点点模糊了两个人，他帮着林新解决了一个又一个难题，告诉林新起诉经济公司什么的。然后林新觉得王聪特别的好，对朋友特别上心。王聪就像是个多啦A梦，林新任何不切实际的傻年头，不但不会被笑还尽量满足他。久而久之，林新有点喜欢王聪了。
期间林新和女朋友分手，王聪也都耐心的开导他。
林新有了万达的资源，他以为是王聪的帮忙，就来谢谢王聪。他想告诉王聪谢谢你，但是请你不要再做了，我不想别人误会，我可以凭自己实力的。可是他一说出口，就得到王聪的冷笑，说，我最不喜欢公私不分了。我没帮你。冷冷的王聪，让林新有点害怕。
然后林新冒的太快了，自然有很多人看他不顺眼，加上他的经济公司，和滔姬。他的危险一点点在逼近，和女友分手时就被人小幅渲染这个人势力。又有他抱王聪大腿的传闻。王聪这些都知道。有时懒得理，有时又觉得林新怎么配和林一长着相同的脸。
爆发就是太松事件。王聪看着林新的京城第一少疯了一样，他厌恶林新的自作聪明，他更恨林新亵渎了林一的那张脸。他本意不过就是结识个朋友。但是忽然冒出一个可怕的念头，他占有林新了，准确的说是占有那张脸，调教他一点点变成林一的样子，那种无邪的面容本该有的样子。
自我斗争了一夜。王聪对着林一的照片，说，林一，我太想你了。
然后思索着，打下了让林新永不翻身的几个字：后面太松不喜欢。
朋友告诉他和林新是误会，他当然知道是误会。
然后他做出好朋友道歉的姿态，说着对不起。请求林新给自己弥补的机会。林新心软，更主要的是林新喜欢王聪，信了王聪的话，信了王聪的说法：只要不是黄赌毒，都不是事儿。
林新觉得自己和误会消除的王聪更亲密了，俩人就是好朋友。特别好的朋友。那种吃顿麻辣烫都开心到冒泡的好朋友。然后王聪很愧疚的说自己对不起林新，想为林新洗白。林新觉得不需要，王聪却觉得很必要。
林新不忍王聪深陷自责之中所以答应了。王聪开始着手安排人在网上不着痕迹的炒cp，俩人一点点的互动，一点点的卖萌。林新终于得到众人的认证，王聪最好的朋友。而且铁打的林新流水的网红。然后林新事业上资源也越来越好。全国人民都看着林新和王聪的八卦，说着他俩的甜，让林新也有了错觉，然后他是真的喜欢王聪了。
期间王聪当着指挥者的角色，他们一起的投资、林一的事业规划等等，而且都做的很好，林新越来越依赖王聪，也越来越喜欢王聪。王聪说的话他都深信不疑，比如买房子，开车，穿什么样子的衣服，甚至有时应对媒体，王聪都会给他建议。
俩人合开了荔枝娱乐。王聪说因为他们都爱吃荔枝。林一说，我不喜欢啊。王聪说，那你早晚会喜欢的。
王聪喝醉了，俩人滚了床单。然后在一起了。王聪说对不起，林新说我喜欢你的。王聪知道自己改造林一的计划已经越来越接近了。
俩人甜蜜了一阵儿。晚上俩人睡觉，王聪总喜欢搂着林新，听他的心跳声，说我好想你。
林新以为是自己在外面拍戏，俩人长久不见的思念，没当一回事。
后来林新还是知道了。他见到了林一的爸爸。他想问王聪怎么回事，可是他又不敢，他怕面对真相，也怕王聪离开他。所以他就更加努力的扮演着林一。
只是每次大勺抱着他睡，说，我好想你时，他会忍不住流下一颗泪。
一次大勺去荔枝园看林一，林新在里面，大勺气急了问他，你怎么在这里。林新也慌了。大勺气急了，反笑，林新我是小瞧你了。我以为是我算计你，甚至为此怜惜你。却没想到是你骗了我那么久。你装着林一的样子来靠近我，欺骗我。不就是想红吗？你怎么那么贱呢。
林新忽然觉得自己生活于欺骗之中，连解释都懒得了。
然后俩人闹别扭什么的。大勺会说狠话，明明长着一样的脸，为什么死的不是你。
林新还是很爱大勺，而且从林父，王父知道那些过往，就特别心疼王聪。他说你给我讲讲你们的过去吧。俩人说开了，王聪对他说了自己的计划，想把他打造成林一。现在你也知道了，你走吧。
可是林新留下来了。他很爱王聪。他怕再次失去这个山寨版林一，王聪会受不了。
然后林新接了一部戏，一部双重人格的恐怖片。主角一个人格是警察，另一个人格却杀了主人格身边的所有人。（电影是我老郭的罪与罚。）
林新总觉得演的不够逼真，演着演着就入了境，再也出不来了。他有一天突然发现自己也有了另一重人格。他很慌张的想去看医生，但是另一个人格告诉他我是林一，你不是一直想变成我吗？诱惑太大，林新犹豫不决
林新会问王聪你很爱林一吗？你有多爱林新？如果让你失去身边的一切去换回林一，你舍得吗？
王聪以为他说的是那些钱财身外之物，答得毫不犹豫，说我愿意，可是没有如果。
林新说我就是问问。
后来有一天林新发现林一的人格占据了自己的身体一整天，他有点难过。他不知道自己将变成什么模样，如果林新变成了林一，那么林新他去哪里了呢？
可是他看到王聪很开心的样子，很久未曾有过的开心。他试着问王聪，你昨天很开心吗？
王聪说，是，可能我们今年都太忙了，应该多出去走走。
林新笑的惨淡。
王聪生日本来已经基本家里人度过的，林新却为他大操大办。王聪说，就是个仪式何必呢，不是小孩子了。
林新说，我想送个你一个难忘的生日。
最后就是林新说，王聪你总说我不参加你的生日会，不送你像样子的礼物。今天我要送你一件你最想要的礼物。
王聪逗他，你知道我想要什么？
林新笑笑说，我知道。
然后俩人去玩过山车或者蹦极跳伞什么的，林新说我以为我一辈子都不敢坐这个东西，从高处冲下去的窒息感。原来坐过了也没什么。我以为一辈子都不会放手的东西，原来放下了也没什么难的。
他说，王聪，我爱你，我想你记得，我爱你，可是我太累了。
林新对林一的人格说，你要很爱很爱他，因为他很爱很爱你，他等了你太久，你们要好好的。
林新奔向了未知的方向。

————————————————————————————
片段
【期间夹杂王聪给林新安排嫩模掩盖他们的恋情，又炒作他们的cp，每次都很有道理，逼着林新做自己不喜欢的事儿，因为王聪说的都对。】


林新拍戏受伤，王聪心疼的跑过来看，林新对王聪说，对不起，这样就不想他了，我把他弄坏了。


林新姥爷去世，王聪开解他，人与人之间都是过客，你永远不知道离别在什么时候发生，有时你甚至来不及告别。林新以为王聪是劝慰自己，后来才知是诉说往事。
 
王聪如愿同林一进了同一所小学，每日最开心的时刻就是坐在林爸爸的自行车上，上学放学，他坐在前面的横梁上的小座子里，林一坐在后架的小座子里。林一不老实总会被车条卷进去脚丫子。有时还破了，林一就会哭。王聪会为林一吹吹笨拙的关怀，也有时会在偶而出摊子的老爷爷那里买一个糖棉花俩人分着吃，林一会吃成白胡子圣诞老爷爷的样子，王聪笑他，他使坏就把粘着糖的小嘴巴在王聪脸上不住的蹭，非要把王聪也蹭成一只小花猫才善罢甘休。
后来他们还养了一只狗，放学路上捡的，狗很聪明，他们管他叫一休哥。动画片里的名字。
后来老爷爷再也不出摊了，林一恋恋不舍追问爸爸老爷爷去哪里了。爸爸说老爷爷去世了，林一问爸爸什么是去世。爸爸说老爷爷去了很远很远的地方。
那就是再也没有棉花糖吃了，年幼的林一并不懂得生死的悲伤，却因为棉花糖而哭得伤心。
俩人种荔枝树，南方的树木是哪里种的活。俩个孩子每年都兴致勃勃的种树一年又一年。
后来一休哥也死了，林一哭得很伤心，他问王聪你怎么不哭呢。王聪这才特别特别的伤心的掉眼泪，林一见王聪哭了又不忍心了劝解王聪用书上看到的话。并和王聪说他们会永远永远的在一起。


林新参加一档综艺节目，其中环节是表演恋人去世的一幕。前辈的带着顽皮的表演无懈可击，轮到他时，他在幕后酝酿情绪，不知怎么，突然他就想到了王聪，想到了林一，想到他们被命运捉弄得无可奈何的故事。走入台前，他像是王聪又像是他自己，台上空荡荡的病床上躺着的是已经过世的林一。那个人长得和他很像，比他还要漂亮，苍白的脸阖不紧的眼。林新听说逝去的人如果眼睛闭不紧，是走的有多不甘。是啊，林一怎么会甘心。他还那么年轻，还有那么美好的未来等着他，王聪还在等着他，他怎么可能甘心，他还有那么多的眷恋与不舍。念此，林新早已淌下泪水的双眼又迸发新一轮的痛楚，他颤抖的双手为林一阖上双眼，他轻轻拉着他的手，心里不断的对他说，林一，不要走！林一，你不能走！
表演时间到，林新尚未能从情境中走出，被他表演震撼住的同事凑到他的身边，拍着他的肩膀，关心他的心理起伏。他仰起头，朝对方笑笑，表示自己还好，眼泪却仍是不可控制的向下掉。
有人逗趣道，“这是一个有故事的人”以带他走出悲伤的情景。
这个视频一度上过热搜，被许多人褒奖他越发娴熟的演技。林一再次点开视频，看着自己的表演，耳边不断浮现的是自己曾经录过的一首歌，痛爱，让人悲哀，这世上，命运不能更改...
林新第一次真正意识到，他不会是林一，永远也不会是王聪心里的那个林一。 

李鑫作为王聪为数不多敢于顶撞他的人，觉得自己出于朋友的关心应该提醒王聪，别再疯下去了。他对王聪说，林新不是林一。王聪说，我知道。李鑫平视王聪，看着对方眼中的情绪问，你真的知道吗？王聪轻蔑的笑了，说，我当然知道。要是林一还在，我哪会在这里听你们这么多的废话，我早和他种荔枝去了。李鑫听着老友描绘出的向往，多少愤怒都已平息，有些不忍道，王聪，林新是无辜的，你别再折腾他了。
我没有！王聪露出了惯有的讥笑，他自找的。
王聪！李鑫真的急了，声音里都透着气愤。你总是把别人都想得太恶劣。林新他不欠你什么。你别再疯下去了。
你去问问他，我给没给过他机会离开，是他不愿意走的。为什么你们总要比我想的那么坏？王聪面对老友的指责为自己辩解，他不欠我什么，谁都不欠我什么。
那你说。王聪拽住老友的衣领，红着眼逼问他，那我的林一呢？是不是欠我一个林一？
林鑫悲哀的望着老友，和王聪相交十几年的他几乎是看着当初那个意气风发的少年一步步变成了今天的王聪，


和大勺谈心说，我不喜欢被人当傻子，你拿走我的资源，可以，可别再跑来扯那些有的没的。当我是个傻子。而我还要表现的像个傻子一样对她们各种感谢。我还真是一个傻逼
不然呢？说我们没看上你，让你下不来台？实话最伤人，所以那么多人讨厌我。
他笑了。

如果耐心看到这里其实还有番外
大概就是大勺意识到林新的不对劲带他积极去治疗，抱着他又哭又骂，骂他sb玩意，不知道搭错了哪个脑回沟中了邪。林新就是林新，林一就是林一，你永远也不会是他。我永远都会爱他，可现在我也爱你。这样吧