【葱芯】二狗的春天（1）
lo主游戏盲从来没打过网游有错还请多多包涵。
只留了姓，大家自动补全就好(ಥ_ಥ)
 ————————————————————
林是一个很无聊的人。
他的日常生活就是拍戏，打游戏，拍戏，打游戏。
什么？你说妹子？
他已经宅到开始怀疑自己的性取向了。
这也是他在游戏里创建角色时毅然决然地在“性别”那一栏选择了“女”的原因。
好吧好吧，选择当人妖是因为在这个男女比例严重失衡的游戏里，女孩子能占不少便宜。

林的好基友，王，知名网红，某游戏公司老板，也是一个很无聊的人。
他的日常生活是开公司，打游戏，开公司，打游戏。
和林唯一不同的是，他的身边总是围绕着很多的妹子。
但他王岂是一个好色之徒？
（林：是。）
那些妹子不过是他的闺蜜罢了。
一个帮他养狗，一个帮他发微博，一个陪他坐飞机，一个陪他逛街挡媒体。
他不是gay，他只是觉得自己没心情去谈恋爱而已。
尤其是当你的身边围绕着一群真真假假虚虚实实的朋友时。
但林是个例外，他太傻了。
想到这儿王笑了一下，似乎没有意识到他把小演员归进了闺蜜里。

林在游戏里的名字是二狗，因为他的粉丝都叫他林二狗。
所以你能想象一个二八芳龄穿着一身绿裙的娇俏姑娘头上顶着“二狗”这个名字的情形吗？
但有人好像就是喜欢。
附近：银河系首富 请求添加你为好友。
林的嘴角抽了抽。
哎哟嘿好大的口气！
然后他点了同意。
银河系首富：你能改改名字么？
林的嘴角又抽了抽。
二狗：怎么了碍着你了？
银河系首富：嗯。
林觉得正常人此刻的反应应该是愤怒但他不得不承认他大概不是正常人，因为他好像有点害怕。（……）
二狗：你改我就改。
银河系首富：嗯？你说什么？
系统：银河系首富 请求与你结为夫妻。
二狗：喂！你在干嘛！
银河系首富：本来想着让你改个名字再结婚的，但女的这么少好不容易才逮着一个，点同意。
二狗：……你妈妈没有告诉过你不要向陌生人求婚吗？
等等，重点难道不是他其实是个男的吗？
大哥我是男的啊！
系统：银河系首富赠送给你一百万金币。
林的眉毛跳了跳，卧槽这聘礼也太大手笔了吧……
银河系首富：怎么样？同意吗？
二狗：……你能告诉我为什么吗？
银河系首富：副本有夫妻任务。
林刚想说关我屁事啊但想到自己好像已经收了聘礼拿人手短吃人嘴短……
他努力思索正常女生此刻应有的反应。
二狗：哎呀谢谢你啦~\(≧▽≦)/~
银河系首富：你是本人？
二狗：……

林直到现在才看到银河系首富的人。
人民币玩家和一般玩家就是不一样啊啊啊啊啊啊啊。
一身金光灿灿闪瞎狗眼的装备，一头高大威猛的麒麟坐骑。
银河系首富帅气的从坐骑上翻身而下，走到了二狗面前。
银河系首富：前面就是月老庙了。
游戏里的月老庙坐落在一片樱花林里。
淡粉的樱花随风飘落，两人身在其中，互相凝视着彼此。
嘿，要不要这么玛丽苏。
林觉得自己的老脸都红了。
世界：恭喜银河系首富和二狗结为夫妻，祝百年好合。
然而新婚的感觉只持续了那么一会会儿，林就陷入了伺候首富大爷无穷无尽打副本的悲惨生涯。
事实证明，霸道总裁一般都不太懂得怜香惜玉。
啊呸，小爷我明明是男的！

王最近爱上了某游戏，事实上，他爱上了某游戏里的某个人。
那个人啊，天真傻气，打游戏的时候坑他无数次，道歉的时候又各种狗腿子地讨好他。
他喜欢的不就是这种蠢萌妹子吗？！
嗯，他在考虑要不要把这个游戏买下来当做礼物送给她了。
直到有一天，他在和他的好基友林一起吃饭时偶然得知了后者也在玩这个游戏，而且他的名字也叫“二狗”。
……
王不知道该怎样形容自己的心情。
火锅冒出的白色热气后面，他的小演员正吃得不亦乐乎，脸都热红了。
他的心跳了跳。
王觉得正常人此刻的反应应该是愤怒但他不得不承认他大概不是正常人，因为他好像有点心动。（……）
林笑起来会露出白白的牙齿，林拿着筷子的手指很好看，林给他打电话时会带出东北口音。
很！可！爱！
我没救了。
王默默地在心中为自己的性向点了根蜡烛。

林一打开电脑就开始登录游戏。
他刚和王一起吃了餐饭，无意中提到了自己最近在玩的游戏和他在游戏里的名字。
然后王的表情变得极其诡异，整餐饭的后半段他都沐浴在王混杂着羞愤暧昧和微妙的目光里。
不过他吃好面前的火锅就够了，管那么多干嘛。
然而，他吃完火锅后极其满足的心情在看到他游戏里的配偶给他的留言的一瞬间变成了激动。
银河系首富：我们面基吧。
二狗：#@*:mbuguuv+&!,?+*“#,。￥×℃±”
银河系首富：怎么了？
林假装淡定的回复。
二狗：没事，胳膊压到键盘了。

TBC

灵感来源大概是之前看到的一张动图吧，林狗没什么表示的从撕葱的面前走过，看到周杰伦的一瞬间就立马变得狗腿子的去握手。
然后有人评论说这就是自家人和外人的区别。
觉得有点萌(ฅ>ω<*ฅ)
至于网游的内容是洗澡的时候突然想到的梗脑洞似黑洞2333
写完以后自己被萌到了……【葱芯】二狗的春天（2）
最近心情不太好所以写出来没有第一篇带感，还请见谅。
谢谢大家的喜欢。
————————————
银河系首富和他约定面基的地点是他才去过的那家火锅店。
二狗：好巧啊我朋友前两天才请我去吃过。
银河系首富：你朋友？男的女的？
这语气是不是隐隐有种妻子盘问丈夫……啊不，丈夫盘问妻子的感觉？
他连忙解释。
二狗：女的啦是女的！
说完之后他突然想到了什么。
卧槽明天就要面基了啊现在还装什么女的还解释个什么啊啊啊！
然而对方的语气还是不太好。
银河系首富：……女的？
王觉得自己简直是【哔——】了狗了。（不，不是王可可。）
他就那么见不得人吗？
二狗：……
二狗：……
二狗：……哥们儿，其实有句话我想对你说很久了。
银河系首富：嗯？你要告白 ？  
二狗：……不是！对不起！我骗了你！其实我是男的！T^T
银河系首富：哦。
……就这样？就一个“哦”字？就没了？
林觉得对方可能是愤怒至极强装镇定，他现在唯一感到担忧的是首富可能要他还聘礼。（……）
然而，事实是王的心情很好！
我看上的人怎么可以这么可爱！！！
银河系首富：那你的朋友呢？
林不懂首富为何对他的朋友有着如此深的执念。
二狗：对不起！我骗了你！他也是男的！T^T
银河系首富：嗯，他怎么样？
林见对方没有让他还钱的意思顿感心情大好，忍不住又去拍拍马屁。
二狗：没你帅啦没你帅啦！
王的心情又有点儿纠结了。
喂这种吃自己的醋的行为真的很蠢诶！

所以该来的总还是要来的。
都说人生如戏，林作为一个演员对此深有体会。
全世界的土豪都死光了吗为什么碰上个有钱人就是他的好基友啊啊啊啊啊！
他来到约定好的包间时看到的就是他看过无数遍的那张脸。
王正在专心致志地涮羊肉。
专注的男人最帅。
林突然想到了这句话。他感觉自己大概没救了，因为他竟然觉得一个专心涮羊肉的男人有点帅。
“所以……”林心有不甘地咬了咬牙，“你就是银河系首富？”
王压根就没抬头搭理他。
“嗯。”
继续涮羊肉。
他才不会承认他的内心其实很忐忑呢。
“……”
林又默默看了王一眼，最终选择坐下一起涮羊肉。
……
喂这好像和我想的有点不一样啊！
王终于忍不住一拍筷子：“说话！”
“说啥？”林很迷茫地抬头看向王。
“要么还聘礼要么从了我！”
王感到一种莫名的羞耻感。
还好我有先见之明选了包间！
小演员筷子正夹着的羊肉掉进了碗里。
他觉得脸有点热。
嗯一定是这火锅太上火了。
“……原来你也觉得那是聘礼啊。”
气氛好像更尴尬了些。
然后，他感到两人之间的距离被迅速拉近。
靠近，靠近。
他还没来得及做出任何反应，就猝不及防地收到了一个吻。
有一双手扣在他的脑后，渐渐加深这个吻，那人的舌头柔软炽热，霸道地席卷他的整个口腔，一点一点，吞噬掉他的呼吸，以及他的每一寸理智。
终于被放开的林还是有点懵。
他看向王，发现后者的眼睛亮晶晶的。
“嗯……一嘴火锅味。”
王很煞风景的对他们的第一个吻给出评价。
林狠狠地瞪了回去。
“怎么样？”
王心情大好地问道。
“不错。”
林回答得很轻。
“啥？我没听清。”
王的心情好到不能更好了。
“火锅的味道不错。”
林朝王恶狠狠地笑了起来，终于忍不住在桌子下面狠狠地踢了眼前这人一脚。
叫你占小爷的便宜！叫你瞎吐槽！
然而这一笑让王的血槽清了一半，他觉得自己彻底没救了。
“咳……说正经的，你同意吗？”
王赶紧牵回自己信马由缰的想象，说正事呢。

林从来都不是个扭捏的人。
他觉得一切都很好，王很好，银河系首富很好，王是银河系首富更好。
最重要的是，他喜欢这个吻带给他的感觉。
他早就知道他和王远远不止朋友。
那么，还有什么好犹豫的呢？
他勾住王的脖子，回赠给对方一个同样炽热的吻。

尾声
游戏里银河系首富带二狗去了一个地方。
那是一片如天堂般美丽的海。
月光皎洁，海风低吟。
他们跳进海里，发现海底是另一个全然不同的世界。
海龟悠闲地游过，海豚调皮地同他们嬉戏。
五彩斑斓的珊瑚旁，几只人鱼在舞蹈，尾部的鳞片闪动着浮光。
二狗：你怎么找到这个地方的？
银河系首富：我昨天买了这个游戏，特意要他们做的，喜欢吗？
林觉得自己此刻简直像言情小说的女主角。
二狗：喜欢。
银河系首富：对了，这是送给你的礼物，所以这片海就叫二狗海。
……
混蛋这一点都不浪漫啊！

END
我本来是在写另一篇欧美同人的……鬼知道我为什么会突然想到写这对，然后一写就停不下来了……然而那篇还坑着在π_π
好啦到这里就算真正结束啦，感谢各位的阅读。