Serendipity
BY lvyingzi


（上）
代lvyingzi（阿绿）姑娘发，以下是作者的话：
感谢功名酱的创意赞助和全程大力支持！这是我买功名酱的梗写出来的，权利不属于我！现在发出来的是上半……下半可能是我产出也可能是功名酱产出哈哈哈，希望食用愉快！
以下是我的话：
谢谢阿绿不但赏脸买我的梗还写得这么棒！谢谢你让一个卖梗的小女孩能吃上热腾腾香喷喷的烤鸡！！！希望下篇还是阿绿写！毕竟我写的话就很可能要坑了！【。
一个关于努力的故事，同祝大家食用愉快！

1.
「我到上海了，出来玩？」
收到W的微信后，L很快回复：
「我都到北京了，下次吧。」
那边又很快回过来。
「正好我马上也要去北京，那北京再见吧。」
L看着他的回话愣住，过了一会儿，W没再发信息来。
认识之后，他们很玩得来，于是成了朋友，不过W的联系未免太热络了些，几乎要侵占他除了工作睡觉外的所有时间，虽然这时间也不算很多，但正因如此，才让L更有点忧心。
目前为止W还没有越线，但已表现得很明显，他在追他。
哪怕L装傻充愣有段时间了，W还是没有停止。
如此一来，被动的局面让L越发不安，再继续下去，不知道会出什么事，毕竟对方不是个好随便应付的人。

之后，L在W到北京之前就预先告诉对方自己空闲的时间，约他出来聊聊。
他要抓回主动权。
W很快把见面地址发给他，说自己订了一家超级棒的餐厅。
当天晚上，L走进装潢精致，服务无比周到的餐厅时，W已经在内厅包间里等着他了，看到L推门进来，他举杯向他致意，又拿起一旁的红酒，说：“88年的帕图斯，快点来尝尝。”
一路气势汹汹的L瞬间被他镇住了，这个西装笔挺，坐姿端正，微笑着的人还是当初那个穿着老头衫，头发不洗就出门的W吗？
L大脑恍惚地坐在W对面，无意识地看着W给他倒上了酒。
再抬头看W的表情，一眼就能看出他的心情大好。
恋爱中的人才会有的表情。
“你饶了我吧……”
“嗯？”W刚放好酒瓶，没听清他的话，露出了有些迷糊的笑容。
“你怎么样才肯放过我？”
“什么？”W继续笑着问。
L这次很确信他是在装傻。再说下去就有点过了，于是他抿了口酒，缓和语气，问：“你干嘛穿这么正经出来，怪让人不习惯的。”
W说：“第一次正式约会，就算我也不至于邋里邋遢出来吧。”
L一口酒差点喷出来。这个人根本不是在装傻逃避，只是喜欢在语言上耍把戏，反正怎么着就是要按照他的套路走。L想。
“你……”
“怎么？”
“约会……？”
“对啊。你第一次主动喊我。”
“我……”
“别吞吞吐吐的，有什么就说。”
“好吧。我觉得是很明显了，就算你没说。而且现在你都这么说了。所以……我想问，你喜欢我哪里？我改还不行吗。”
“哦，原来你是想问这个”，W放下酒杯，像要开始给他上课一样，举起手，摆出“1”的手势，说：“就一个。我喜欢你努力的样子。”
L的脸上肌肉跳个不停。
“这个理由你让我怎么说你好呢？”
W改用右手托住下巴，正经道：“你有没有看过以前报纸上的新闻，是外国的王子还是谁来着，说自己从来没有感受到快乐，因为他一生都一帆风顺，从来没有通过努力达成什么的满足感。不是我自夸，虽然我没那么自大，但我的感觉也是差不离的。再来就是，即使我努力做成一件什么事，别人也都觉得是应该的，而一旦我没做好什么事，就会万劫不复。你不同，我能看出你的野心，但比这野心更厉害的是，你足够努力，而你通过自己努力达成一件事之后快乐满足的样子，是我见过的最真实的。”
L有点明白他的感觉了，但是他想他前面的话，意思已经够明确了。
“就算我相信你，我也不可能接受啊。”
听到这种拒绝的话，W比他还镇定，说：“你不用着急，我不急着要你接受，我们现在这样也挺好不是吗？”
L问：“你的意思是让我拿你做备胎？”
“nonono”，W笑道：“你想清楚，这个备胎比一台车要贵得多了。”
“……”
“我想想尝试努力的感觉，我知道你很难接受我们做情侣，那你就让我试试看，我能不能努力让你喜欢上我？”
主动权不知不觉就被收回去了，意识到了这一点，L一拍桌子，喊道：“不行！”
W看着他。
“你才是要想清楚”，L低着头左顾右盼，“这可不是什么游戏，努力一下去打boss什么的，而且要让一个人喜欢另一个人太难了好不好。”
“我就喜欢上了你，虽然一开始觉得你比我高很讨厌，看上去又硬邦邦的。”
W像是陷入了回忆中。
“这样！你听我说一句”，L挥手拉回他的注意力，“我觉得比起让我喜欢你，让你不喜欢我不是更好？走错了方向努力拉回来才是对的嘛……对了，后面这一星期我还会留在这，你后面三天有空吗？”
“有。”
“那后面三天我带你玩。”
“哦，我还以为你要说什么。这个一点都不亏。”
“不”，L摇了摇头，道：“就这三天，我会努力让你变得不喜欢我。”
W笑起来，说：“你真是有意思，但我不觉得三天就能改变什么。”
“我努力的事情，十之八九一定能做到。”
“也好”，W耸耸肩，“反正对我来说没什么差别。”
L看着W的样子，就像父母看到了沉迷网游的儿子，但也只能压住这口气，心里默默盘算着，剩下来三天就要让W好看。

2.
Day1
L不打算打草惊蛇，看到W之前晒的刚上牌的车，就让他开出来带他兜兜风，顺便去近郊公园转转。
W今天穿的比较休闲，但整体上也是好好拾掇了一番，薄荷洗头水的香味不时漂过，L闻着这香味又是默默心塞。
上车开了一会儿后，L就琢磨着准备开始使坏了。
为了配合他兜风的愿望，W把车开得很平稳。
L说：“你这车怎么开这么无聊啊。唉，不过也是，我看网上都说摩羯座开车就这样，战战兢兢的，真不像你。”
W没回话。
L在心里大喊yes，简直想呼喊自己是个天才，但革命尚未成功，L继续道：“我们水瓶座就不是这样，出去玩还是得让我来开车，碾压你们摩羯座的车技。”
“你想开车？”W问道。
“啊？也不是……”
重点不对啊，L在心里默念。
这一击打偏了，L停了一会儿又开口道：“我最近在网上关注了一个博主，我觉得他说的关于星座的东西特别准，就叫‘千万不要和摩羯座谈恋爱’，里面有条说必须在某个方面胜过摩羯座，不然就会被他鄙视，卧槽，这压力太大了啊，你说一般人在哪里能胜过你？”
L说完这句，内心不由偷笑，自己真正胜过他的地方，他肯定不肯承认，可是不肯承认的话，就不得不同意自己的话。反正无论如何都已经用星座刺痛他那颗反感星座的心了，怎么样都是赢。
没想到W认真道：“你开车比我刺激，车技比我好。”
L哽住，然后道：“那只是我的一面之词，你怎么知道我一定开得比你好？”
W挪动了一下身体，说：“那让你来开开看？”
L咬牙切齿道：“我、现、在、不、想、开、车。
接下来L依然没有放弃，找到机会就要拿星座说事，到后来血型生肖齐上阵，从路上说到公园里，从公园说到吃饭的地方，一直说到L喉咙都快哑了，W兴致没显得多高，但也完全没生气，偶尔还能三言两语就堵住L的嘴。
回城的路上，L终于忍不住叹道：“你这个摩羯座怎么到现在还没讨厌我这个水瓶座啊……”
“摩羯和水瓶的速配指数有70。”
“你！你不是讨厌星座？”
“批判一样东西首先得去了解它，通过我的了解，我认为星座这东西确实不可信，摩羯和水瓶的速配指数怎么着也得100吧？”
L立刻仰倒在车内，挺尸状。

天色快黑了，L借着堵车的时候靠在车里休息，看看外面的景色。
来去的路上都是W开车，他也该累了。
但L突然失去了开口的勇气，夜晚容易使人失落。
老实说，这一天过得还蛮开心的。他们俩都对自己在做什么心知肚明，可又都不挑破，即使如此，也没见任何尴尬不耐。
与从前只是朋友时相比，不同的就是W对他的态度变得柔和得多，掺杂进一些温柔的柔和。
这让他有点无所适从。
“送你回哪边？”W开口问道。
L回过神，突然道：“要不去你家看看吧，我好久没见你家猫了。”
注意到W嘴角的弧度，L立刻醒悟过来，喊道：“就是看看而已，我真的太久没见你家贵妇猫了！”
W大笑。

W家的几只小猫都长大了，当初那只对他爱理不理的贵妇猫倒是没怎么变，还是高贵矜持的样子。
另外几只好奇地围着他脚边转，W去冰箱给他拿喝的，L看着脚边几只猫，突然心生一计。
W把这群猫当儿子女儿一样看待，要惹一个父亲不高兴，贬低他孩子不就好了吗。
自认为想到妙计的L口中默念“nice”，打了个响指。
W拿着几罐饮料啤酒过来，递给L，L装作无意地样子捏了捏旁边猫的脸，说：“你家猫怎么变这么丑了？”
W叹了口气。
L的内心：bingo！
“是啊，不知道怎么回事，越长大越丑，我都不忍心晒它们了！”W连声附和道。
L痴呆状看着W。
W也盯着他脸看，用很诚心的口吻道：“你比它们好看。”
L又开始无法调动自己的脸部肌肉了。
W看见L变得铁青的面色，说道：“所以我现在更喜欢狗。”
L只能用全身心演绎“虽然你第一次夸我长得好看，但我竟无言以对”。

回到家躺在床上反思这一天的行程，L发现了一个致命的错误，对于男人来说，首选攻心计就是大错特错，况且他根本没下狠心去攻心，会有效果才见鬼了呢。
想到这里，L又心生一“妙计”。

Day2
“去游泳？”
“对，游泳。”
W似乎有些为难。
L心底偷笑，说：“你不会不愿意吧，还是说你嫌游泳馆不好，只愿意去海边。”
“那倒不是”，W否认道：“游泳馆我有一家好的推荐，走吧。”
没想到W明明面有难色，却这么快就答应了，L愣了一下，但又很快跟上，反正答应了，他才好实行他的妙计。
在否定攻心计之后，L想他现在该做的还是，尽快让W意识到他喜欢上的是一个男人，是一个真真正正的男人。
一个胸肌扁平，肚有赘肉，裤藏一包，长着长长腿毛的男――人――。
因为他心底还是认为，W只是一时鬼迷了心窍，或者在开一个又大又长的玩笑。当然后者的可能性比较小。总之，据他所知，W根本没有和男人谈过恋爱，也没有喜欢过男人。只要让W看到他的身材完全不能和W以往的漂亮女友们相提并论，食色性也的W一定会立刻打退堂鼓了。
思及此，L忍不住笑出声，W疑惑地看过来一眼，L高兴地回了他一个鬼脸。

跟W出来玩的一个好处就是，永远不用和别人挤位子。
包一个高档会所的游泳馆是妥妥的。
在个人换衣间里，L一边脱衣服一边自己打起了退堂鼓，他等会儿可是要几近全裸地站在一个号称喜欢自己的同性面前啊……
暗念着“阿弥陀佛”，L祈祷W这个网瘾少年一定要回头是岸，毕竟他可真的是拼了。

“扑通――”
W在L之前跳进了水里，以自由泳向前，感觉已经玩开了。
L站在岸上，扯了扯自己的泳裤，思考怎么样才能把自己身材在W眼前秀一秀。
他等了一会儿，可W丝毫没有上来的意思，看W在水里撒欢的样子，L心一横，也跳进了水里。
凉凉的水温让他整个人都清爽起来，不由得把所有事抛在脑后，尽情地游泳。
W却在这时上去，找了个椅子躺下休息。
L顿时四肢僵硬。
他想了想，游回池边，对W喊道：“把我的浴巾递给我。”
W拿着他的浴巾走过来，L攀住梯子，把浴巾裹在自己腰上，跟在W后面，也走到椅子处休息。
他们椅子中间的桌子上放着饮品，W拿起一杯，L在这时猛地把腿架到了桌子上，笑着说：“能不能把你浴巾借我擦擦腿？”
L很确信自己的腿毛已经近距离展示在了W眼前。
W很快把浴巾扔在他腿上，正好盖住了腿毛。
L把浴巾拿开，故意慢吞吞地一点点擦干。
W神色如常地看着他。
L不甘心地放下自己的腿。
“你就没有一点感觉吗？”
“什么感觉，把你扑倒的感觉？目前我还能控制得住。”
“不是！”
L无奈道：“腿毛啊？腿毛？”
“我也有，怎么了？”
“你喜欢有这么长腿毛的男人？还有胸这么平！”
W淡定道：“你该多多锻炼了。”
L现在十分确信他的第二妙计也失败了，干脆放弃，问道：“那你之前特别为难不愿意来这是为什么啊？”
W思考了下，说：“如果你是在用这种方法让我不再喜欢你，那你完全搞错了。反过来让我用这招可能才是有效的，要说身材，你毕竟还是更好点？我让你看看我大男人的身体，你肯定就再也不会喜欢我了吧？”
“那倒也不是……”
“说得对”，W点头，说道：“我知道你不是那么肤浅的人。”
L只能顶着这个高帽思考下一个计策。

Day3
L一起床就打电话给W，让W到他家里，他今天累了不想出门，就想在家打打游戏。
W四十分钟之后到了，L嘴里叼着面包，把W迎进来，然后把他安置在一台电脑面前，说：“来来来开撸吧，好久没一起撸了，你现在还敢嫌弃我水平渣么？”
L自己都没意识，自己有点“仗着你喜欢我”的心理。
W摊手，和L一起打开了游戏。
两个人愉快地撸了一局，排队等下一盘的间隙，W跟L说上一局的失误点。
“嗯――哈――”一声是男人就非常熟悉的呻吟声从L的笔记本上传来。
L讪笑着晃动鼠标，说：“昨晚下着看的，刚不小心点着了，我马上关掉。”
W按住他的手，说：“不用关。”
然后挨过去靠着他坐，盯着屏幕看起来。
本来想让W不自在的人，反而疯狂地不自在起来。
屏幕上的岛国人民以“气拔山兮力盖世”的气势，狂野运动着，甜腻腻的嗓音无力娇喘，欲拒还迎。
W的身体紧紧靠着他的。
“不看了。”
L躲开W的手，飞快地关掉了视频。
W往旁边坐了一点。
“你有没有开始不喜欢我？”
“三天时间改不了什么。”
“但是”，L站起来，在房间里踱步，说：“我的意思是，我是男的，你也是男的……”
“你是异性恋，我也喜欢女生？”
“我不是同性恋啊……”L简直要用上哭腔了。
W站起来，把L按坐在椅子上，抬起他的头，让他们的目光相对，一字一句地说：“让我不喜欢你这件事你目前肯定是做不到。但要拒绝我其实不难，你不需要说什么同性恋异性恋，也不用跟我分享A片，哈哈，我都看腻了。你不需要把自己套进任何既定的框子里去跟我讲道理，你只要做一件事，就是对着我，就这样，说‘我不喜欢你’就行了，本来就是这么简单一事儿。现在，你只要说‘我不喜欢你’。”
W说完就静静地看着他。
L回望着他，那句话就在喉咙里。
“我……”
“我…………”
他感觉他要做的是一件非常非常残忍的事情，会伤害到的可能不止一个人，所以怎样也无法开口说出第二个字。
W笑了，坐下来，用轻松的语气说：“这三天，其实第一天的方法是最有用的，如果时间长了，我一定受不了这么愚蠢的行为，即使是故意的。但因为我知道你是故意的，那一天就根本不算什么，反而会觉得你很可爱。”
“说到底，你从一开始方向就错了，你不该努力让我不喜欢你，你难道忘了？”
“我说，我最喜欢的就是你努力的样子。”
L完全放弃了，低着头又是叹气又是微笑。要说大道理，要比嘴皮子，有几个人能拼得过他？
W的话还没说完：“我给了你三天时间，下面该到我了。你要让我不喜欢你，我要做的就是，让你喜欢我。”
“那好吧。”
L又说：“不过，能不能看在你喜欢我的份上，先给我个心理准备？你以前一般用什么方法来追女生？”
“我不看什么攻略，也不耍什么花招。就是真诚。”
L翻了个白眼道：“鬼才信你。”
“我们走着瞧咯。”

（下）
一样是代lvyingzi（阿绿）发，以下是作者的话：
因为想写一个轻松有趣的故事，所以很多逻辑问题都忽略了……多见谅！谢谢大家看这个“缘分W注定”的故事。谢谢功名，下篇完全可以说是我们俩共同的结晶！折腾了很多天终于写完了，感觉比之前每一篇都开心，因为这篇也是我的serendipity。
以下是我的话：
说是共同结晶其实我是很惭愧的！毕竟阿绿很辛苦地包办了绝大部分，我就是出一张嘴……然而能一起讨论剧情实在是非常开心！希望大家都能喜欢这个第一次努力就上手的人，和他身边那个第一次知道有些时候不用努力也可以的人。
谢谢阿绿把一个没头没尾的梗变成这么圆满而温暖的故事，谢谢。
3.
Day4
觉得W肯定要使阴谋怪招之后，L说什么都不肯出去了，W只好留在他家里陪他撸游戏，直到夜深。
第二天，L十点多才醒来，外面竟然下成了瓢泼大雨。
W在他之后一会儿转醒，两人都睡眼蒙蒙地洗漱完毕，L拿了两瓶牛奶过来，和W一起坐着发呆。
W不时往窗外望望，他每望一次L也忍不住看他一眼。
“咳咳――”L假装清嗓子，然后问道：“你有什么打算来着？”
“嗯……”W好像还在思考的样子。
L提议道：“要不然就先出去吃个饭吧，我饿了。”
这时雨正好转小一些了。
W站起来甩甩车钥匙：“走。”
在车上，L问他：“我们去哪吃？”
W说：“带你吃肯定挑最好的咯。”
L突然扑在车窗上喊：“哎哎哎！你快停一下！”
W顺着指的方向望过去，瞅了好几眼，才看到一个破破烂烂的“xx面馆”招牌。
L回过头兴奋道：“就这家了，我听我朋友说过这家好吃！”
W默默地想了下，把自己车停在这样一家店门口，然后进去吃东西的画面一定太美让人不敢看，就稍微开远点找了个停车的地方，回头和L一起撑着伞走回面馆。
进店之后W跟在L后面，L轻车熟路地找到老板点单，要了一碗牛肉面，转头问W要什么。
W还在左看看右看看，这家店做面的地方就在入口处旁边一点，W一眼就看到了老板娘做面的锅和煤气灶，器具边上都附有厚厚一层黑块，不知道是铁融了还是纯粹的脏东西。W正在心里啧叹时，听到了L这句问话，抬头看看菜单又完全不知道点什么，就应道：“跟你一样的就行。”
“两碗牛肉面！”老板收了钱对里面吼了一句，然后头也不抬地指着里面说：“你们随便找个地方坐！”
L带着W往里面走，今天下雨，白瓷砖的地面上满是污水的痕迹，L就大大咧咧往前走着，为了找个隐蔽点的位置，他们穿过狭窄的过道，中间的雨棚上还有水一直往地上滴，最终走到了最里间的角落那一桌。
W坐下来，手刚放在桌子上，就有一种黏腻感，立刻又抬了起来。
L看到他的动作，笑得很开心：“你别看这家店看上去其貌不扬，真正好吃的东西都是藏在这种店里的，我小时候学校附近就有家这样的店，门口摆个烧烤摊，我每周有点儿零花钱都进贡给那边了，后来跟老板熟了，有次我考试不及格不敢回家，就一直躲在老板店里，差点没把我爸给急疯，哈哈哈……”
L看到W没有笑意的脸，正色道：“这家店平常就老板和老板娘两个人经营，比较辛苦嘛，疏于打扫也是可以原谅的，反正东西好吃就行了，最重要的是好吃！到了周末的时候老板的儿……”
“子”字还没出口，一碗面被猛地拍在W面前的桌上。
W全身一震，转头只看见老板娘迅速离开的背影。
真・老板娘，从不回头看顾客。
L忍住笑说：“你先吃吧，你先吃。”
过了会儿，另一碗面也被拍在L面前。
牛肉面汤汁浓香，牛肉给得既多，煮得又很嫩，单为这一碗面，这家店其它的问题都可忍耐了。
两人很快吃完了面，准备离开，刚走到门口，却看见外面雨势开始转大，又一场暴雨来了。
W和L退回店内坐下，老板倒是没说什么。
L心里不知道该为这场雨哀叹还是叫好了。
干坐了一会儿他终于忍不住掏出手机，W突然开口道：“要不然我们来玩个游戏吧。”
“什么游戏？”
“微博游戏。”
L猛摇头：“不不不，听上去不好玩。”
“你有没有微博小号？”对方根本不理会他的拒绝。
“干嘛？有也不告诉你。”
“我又不要偷窥你什么。我们就来玩个游戏，等会儿我们各自发一条新微博，然后用小号去对方微博下面评论一条，规定半个小时，半小时之后去看我们的评论在对方微博的热门评论里能排到多少。”
虽然听起来还挺有意思……
“我为什么要跟你玩这个游戏啊。”
W的表情很无辜：“反正我们现在也没别的事做。而且，我主要是想，如果我赢了，后面的时间你就不可以再给我瞎捣乱。当然，如果你赢了，我就只能让你继续捣乱，破坏我完美的约会计划了。”
“我哪有捣乱……”L弱声反驳。
接着，L迟疑道：“你不会作弊吧？”
W举手：“绝对公平公正公开。”
L寻思了一下，说：“干脆这样，如果我赢了，我就可以要求你做一件事。反过来也一样。当然你不可以让我做违法乱纪或者我根本做不到的事。”
“那么我也是。”
“那必须的。”
“这样，你先发一条，然后我开个小号去你那里评论。”
L打开微博，在自己以前拍的照片里看了看，选中几张自己做的菜的照片，敲字。
W刷自己的首页，一条新微博跳了出来。
「当我老了，我的孙女吃着我做的菜，她会说，爷爷，我觉得您年轻的时候一定是个非常英俊的厨师。」
W发出会心一笑，埋头打字。
“我发好了。”
“我看看你发的什么？”L凑过头去。
W掩住屏幕，说：“别急，等会儿再给你看。现在到我发了，你准备好啊。”
“哎哎哎等下！”L赶紧打开自己手机切换小号。
火速地关注了W的大号，一会儿就有一条新微博出来了。
「这面馆味道还不错，可惜店有点挤，没办法边抠脚边吃。」
配图是刚刚吃的那碗面。
新微博下一会儿就刷出了好多评论。
L这才反应过来，抱怨道：“这有点不公平啊，你评论的人太多了，我竞争压力有点大。”
W说：“我可以给你个建议。”
“什么？”
“你可以在下面配个你自己的照片，然后说点老公什么什么的，点赞保证多。噢，不过千万别忘了要换成小号。”
“我呸！”
无论他向W投去的鄙视的眼神有多深邃，W依然一副等着看好戏的模样。
想到这几天他怎么折腾都没能在W手上翻出个花来，L一时脑袋上火，在W那条下面评论道：
「吃个面你也能逼逼这么多，还抠脚！我要是老板我就把脚放面里泡泡再端给你吃！每次随便发点什么就一群潘抗蛱颍本呕咕褪遣环了！同意我的兄弟们赞我让他看到！」
L发完就立刻给自己点上赞。
然后自己看着评论就忍不住笑起来，一抬头，W也向他这儿投来好奇的目光，L收起手机，回敬他：“你不给我看我也不给你看，万一你发动水军怎么办。”
“你觉得你赢的几率有多少？”W问。
L谦虚道：“一半一半吧。”
W笑笑。两个人听着雨声等时间。
半个小时很快过去。L刷开W的热评，莫名自信地从第一条开始看起，却有点失望地发现占据前排的还是以往那些找厕纸、没他爸他就是首富的老段子，比较切题的就是“老公我把脚伸给你随便抠”，“把店改名万达面馆，让老板帮你抠”……
“啊有了有了！”L把手机放在W面前，指着自己那条点赞已有小几百的评论，得意道：“第七，小号的战绩还算不错了吧！”
W也被他这条逗笑，说：“看来你对我怨念确实很深。”
L把手机拿回来又翻了翻，说：“那当然，你看看你这群太太团，我不过就说这么一句，多少人都来骂我了，唉，没想到你也有真正的脑残粉了。对了对了，快告诉我哪个是你！”
“不用看了，我排第二。”
“我靠我不信！”L赶紧向上翻。
第二的评论写着：
「林狗老了，手抖得拿不动锅铲，只能和撕葱一起躺在躺椅上看夕阳，撕葱说，狗子，我想念你烧的葱烧手撕鸡了。林狗说，老伴，下辈子我再做给你吃。」
“卧――草草草草草！”
“怎么样，还是我赢了吧？”
“卧槽卧槽卧槽……”L还在醉了的状态中。
“嘿，我赢了，下面该说我的惩罚了啊。”
如果说此时的L只是在不甘心输给W，那么下一刻W说出的话就让L对自己同意这个游戏感到了强烈的后悔。
“我的惩罚就是，明天你要穿女装。”

Day5
L天没亮就出了家门，躲在附近一家KFC里，点了份饮料坐着喝，一想到刚刚店员看他的眼神，他就想趴在桌子上装死。
昨天W要求他今天穿女装，一开始他是坚决拒绝的。
W说：“你要是担心会被认出来，我可以找人帮你化妆，衣服鞋子什么的也不用担心。”
“不是这个问题！根本不可能！绝对不行！”
“这是约定”，W强调道：“既不违法犯纪，也不是你不能做到的。”
L还在挣扎：“这是犯规，不可能！”
W好一阵威逼利诱，L的态度才有点松动。
W最后又加上一句：“如果你不遵守约定或者逃跑的话，我也可以哪天穿女装去探你的班，你知道我发起疯来什么都做得出的。”
“……”

W给他弄来了一套长裙，鞋子，大波浪假发，和化妆品若干。未免出门的时候惹上事端，他一早起床开始准备，直到把自己装扮得连亲爹妈都认不出来。
在几双鞋子里，L狠狠心，套上了一双尖跟高跟鞋，他是想方设法要让W不爽，并不是他身上有什么奇怪的东西觉醒了……

上午九点，戴着墨镜，大波浪烈焰红唇的L慢吞吞走出KFC，站到了路口。
刚刚W发信息说就快到了。
L现在已经有点怀疑W的居心何在了，他好像完全忘记自己的初衷，只是单纯地在耍弄他，玩得很开心？
就在L一头黑线的时候，一个人站在了他面前。
L定睛一看，是个络腮胡中年男人，根本不认识。
以为自己挡到了对方的路，L移开了一点。那个人紧跟着又站在他的对面。
L再移开一些，那人再次跟了上来。
？？
“呵呵呵，果然你也认不出来了。”
L一阵眩晕，眼前这个也戴着墨镜，满脸胡子，头发张狂，穿着中年杀马特，还带着个大金链的东北黑大哥样的男人竟然是W。
W直接上来挽住他，站在他旁边比他矮大半个头。
L还满脑子问号，问道：“你干嘛搞成这样？”
W牵住他往前走，说：“我做纨绔子弟做腻了啊，来尝尝中年暴发户的感觉也不错。”
“你这明明是黑道大哥吧……”L小声嘀咕。
“而且这样你更不用担心被人认出来了吧。”
“来来来！”W一副大哥模样，搂住L的腰往前走。
L一方面不想过分挣扎惹人注目，一方面又实在觉得别扭，只能不断地搞点小动作至少让他们别贴那么近。两个人最终以极其别扭的姿势上了W的车，直奔今天的约会地。

“你到底、到底想干嘛？”L声音低颤。
“逛街啊，不好意思”，W用很沉痛的语气说：“就算我来安排约会，也不是每次都能想出很新奇的花样。”
“但是……我们为什么要往女装店走？”
要不是被W紧紧搂着，L真想倒退着走路。
“那去给你买男装？”
说话间，两人已经走进了某大牌女装店内，导购员不愧是训练有素的名牌导购，看见如此怪异的组合丝毫没有显露异色，依然满面笑容地为他们提供服务。
W刻意压低了声音，一副暴发户口吻：“你们店最好看最新最贵的衣服都拿一件来，我买给我老婆穿！”
“你特么！谁是你……”L一时激愤，连声音都忘了掩饰。
果然导购员的完美表情也不禁有了一丝裂缝。
“啊！是这样，我老婆刚从泰国回来，还没太恢复好！而且他比较心疼钱，没事！老公有的是钱！”
“但是，先生，不好意思，店里可能没有夫人能穿的尺码……”导购十分抱歉道。
“没事，你去拿最大号的来就行，怕我不付钱？！”
导购赶紧就去拿衣服了。
趁导购离开的时候，W暗暗给L比了个V，说：“哥老早就想正大光明地说一次这句话了，爽！”
L微笑着，把鞋跟狠狠跺向W的脚。
等导购拿来一堆衣服，L火速从里面拿了一件让W付钱，希望能赶快满足W今天的奇葩怪癖，可接下来W兴致更浓，带L逛了一家又一家，不多时，走在商城里的两人手上就提满了袋子。
W看上去心情大好。
他正打算喊L去吃饭，却发现L越走越慢，不知不觉已经落后他有一段距离。
L刚刚攻击他的武器，杀敌一千，自损八百。
W这时倒是没再出什么幺蛾子，迅速陪他买了双合脚的平底鞋，然后找了个没人的地方坐下来休息。
L看着手边的大包小包，叹道：“有钱任性！你就算要用你雄厚的财力蛊惑我，也不至于买这么多根本没用的东西吧，还折腾得我半死。”
W看着他，说：“偶尔能做点没用的事多好。我生下来就跟个程式似的，按部就班走每一步路，我做的每一件事别人都要看到成效，否则就有无数的话可以编排我。而且我不觉得这完全没用，我跟你在一起做没用的事都很开心。你肯配合我，今天很高兴，这就足够了。”
眼前这个大墨镜络腮胡，看上去很陌生的W装了半天暴发户，突然说出一句他自己的心里话，L倒是真愣住了。

Day6
W说完了那句话还是像个没事人一样，L却一整天都时不时恍惚起来。
约定的最后一天，W不急不躁地带着他先去吃东西。
大概是昨天装暴发户装上了瘾，今天他虽然没有大金链黑大哥衣装，但依然粘着昨天的假胡子。
两人到了一家情调十分高雅的西餐厅吃饭，L因为有心思，话不知不觉就少了，于是气氛更加暧昧起来。
饭吃到尾声，L抬起头，看见W喝的蘑菇汤粘在了他的胡子上，脑子还没反应过来，手就先伸出去拿纸巾给他擦了起来。
W也抬起头，目光正好与他相接。
……
“你别把我胡子擦掉了。”W说。
L一气之下直接扯掉了他的络腮胡。

被W这么一打岔，L也懒得再去帮他思考什么“还记不记得初衷”的问题，加上昨天强行穿高跟鞋到底还是把脚磨伤了，最后一天实在不想再承受W的惊吓，就跟W说我们还是随便看看电影吧。
W完全不反对，只是带他去了自己家电影院，包了个场，挑了部爱情片。
从这上面来看，他大概还是记得他是来做什么的。

黑暗的影厅内，L看起电影职业病就来了，跟W赞叹演员的演技，电影的拍摄手法，镜头、光影等等。随着剧情渐入佳境，演员的表演越发有层次，L的情绪也上来了，两个人都沉默，直到电影的结尾。
电影散场，W见L情绪不高，就让经理给他们找了个休息室。
他们在里面坐了一会儿，突然听到外面有吵闹声。
“我出去看看。”W起身推门出去。
“我也去个厕所。”L和他一起出去，但走了相反的方向。
十分钟后W回来，里面空无一人。
L一直没有回来。

此时的L已经走出去很远，尿遁术不是他的风格，但他也别无他法了。
这样做既不是当面拒绝，意思又表达得再明显不过。
应该可以把伤害降到最低。
无论这几天过得再怎么欢快，在插科打诨中把问题掩藏，最终还是不得不面对那个问题。
那个他如今也不可以给自己答案的问题。

W的短信接连来了许多条，L都装死不回，电话打过来，也装死等到通话自动结束。
隔了一会儿，一条长信息发了过来：
「这几天我有给过你一点压力吗，你至于这么怂？难得我们可以在一起这么长时间，你也要让我莫名其妙变成一个人？我说过拒绝我很简单，我只是想努力一次，你连让我完整地努力到最后都不行吗？」
「我再最后打给你一次。」
L终究还是于心不忍，电话接通了，两人却一时都没有说话。
W在电话那头喊了一声L的名字。
“是，我知道你没想给我压力，但这件事本身就让我压力山大了好吗？你这个人疯起来什么都做，你说说看我一个演员出去扮女装陪你逛街，除了我还有谁会做？谁知道你再疯一次还会做什么？我已经尽力了！为什么弄到最后像是我欠你的一样？其实，你努力的方向也错了，因为喜欢这种事，根本不是努力就可以做到――”
那头电话断了。L不知道W是什么意思。
他只知道自己的心猛地沉了下去。

4.
Day7
L坐在候机大厅里，等待自己行程里早就定好的那一趟航班。
想要玩玩手机游戏忘记之前发生的事，却三下两下被系统KO，L气闷地关了游戏。
昨天是L和W认识以来，第一次被W单方面挂了电话，他无论怎么想都只能想到最坏的结果。
L并不想要那个结果，于是想了想又回拨过去，两个人简直像玩起了电话捉迷藏。好不容易W接了电话，但他并没有好好说话的意思。
L气急了道：“你是不是拿我寻开心啊？”
“那你就当我之前都是在开玩笑吧。”W说。
这是他们最后的对话。
W明明知道这么一说只会让他更加在意这件事，却在挂了这一通电话之后，让L再也找不到他。
无论他承不承认自己喜欢W，这事儿都不可以到此结束。

“唉――”L长叹一声，打开微博解解闷。
那天他们的微博游戏之后，他一直没有再发新的微博，那条游戏的微博现在还零零散散地被转发着，L发现有人把W那条评论转发了出来，说：
「我竟感动得泪流满面。」
要是这个人知道发这条评论的是谁，绝对会吓得泪流满面吧，L想，也只有在网上什么事都有可能发生了――
他突然灵机一动，切换到搜索的页面，输入W的全名。
往下翻了翻，映入眼里的东西让L整个人从椅子上弹起来。
什么叫踏破铁鞋无觅处，L只想给这位不但晒合照还有定位好习惯的网友点32个赞。
这条十几分钟前发出的微博显示W和他就在一个航站楼，但事不宜迟，想到这，L立刻动起了身。
一边对照图片里的背景，一边往他猜测的地方赶去。
然而当他终于找到图片里的那个位置，四周移动的人流却让他顿时泄了气。
这时，陆陆续续有人认出了他，三五成群地围了过来。
离他登机的时间预计还有半个小时。
L有些焦急地满足了周围人的合照签名愿望，在后面的人又要迎过来之前，一边心里默念对不起，一边对他们喊：“抱歉！我要去下洗手间！”
打了个招呼就头也不回地遁走。
低着头继续在微博上搜索蛛丝马迹，顺便去一趟厕所。
可惜再没有什么人提供有用的消息，就连刚刚那条微博也不能确信时间点对不对。
L不甘心地在附近又晃了好久，直到时间快来不及，才匆匆往登机口赶去，和他一起匆匆忙忙跑过来的还有两个人。
“哎哎！我不是故意迟到的，我刚刚在那边的厕所见到WSC了！还合了个照！”
L无法克制地向那两个人望去，他们盯着手机，跟在他后面。
L失魂落魄地上了飞机。
找到自己的位置坐下来，为了排遣心烦情绪只好继续心不在焉地翻弄手机。
一个声音在他头顶响起：“抱歉，请让一下。”
“！”惊叹声被硬生生地压在了喉咙里。
那个人从他前面穿过，坐进他旁边的位置里。
还像个没事人一样，装模作样地系安全带。
失而复得的情绪震荡着L的心，让他脑中充斥着“我败了、我败了”的声音。
“败给你了……”L低头用双手捂住眼睛。
“你的声音最好放低一点。”W轻声提醒。
L吸了口气，放低声音道：“你他妈就是在玩我，你这个人就是这样，我算是明白了……我服我服！我服了你了。”
L一边打开手机，一边继续说：“我这个人，成年以来就笃定了，做事情努力是基本的，根本没什么可夸耀，但是你说这是你……的理由，老实说，这几天我想想，还是觉得挺感动的，当然，我下面要告诉你的可跟我感动不感动没什么关系。”
他把手机推到W面前，“这些年努力到现在，我唯一一件没怎么努力就做到的事情，就是――”
W看见他在手机上慢慢打出几个字：
「开始喜欢你。」
一条毛毯被W轻轻放在了他们身上，在那之下W伸过来握住他的手却迅猛到直接拍掉了他的手机，L心里深深地明白W有多么激动，因为他也一样。
飞机起飞了，带着他们离开地面，对于他们来说，偶尔真的需要这样一次脱离重负的经历。
如果不是在飞机上，他或许可以亲口说出那句告白，想到这里，L有些歉意地轻握了一下W的手。
“Ouch！”
W猛然加重的力道让L整个人一惊，连英文都蹦了出来。
L抬眼瞪W，却透过他的墨镜看出W得意的微笑，片刻后自己也笑起来，然后回敬W以同样的力气。
在毛毯下紧紧握住的双手不仅昭示着他们的人生从此交叠在一起，从一个更单纯的角度来说，也昭示着他们之间的相（dou）亲（zhi）相（dou）爱（yong）才刚刚开始。
光是想到这一点，L脸上愉快的笑容，短时间内就收敛不起来。

