八可之恋
BY lvyingzi


  王可可的家里今天来了很多客人，客人们带来了各种小伙伴，名贵的猫犬、豚鼠等等，甚至还有蜥蜴蛇蝎。
  屋里到处是满地乱窜的动物，纯血种的动物们在陌生的环境和不知名的物种中完全吓破了胆，即使是它们的主人也镇压不住。
  只有王可可独自端坐在一旁，好笑地看着满屋狼藉。她是豪门淑女，又继承了主人的风度和胆气，不会丢了这份面子。
  但是她并不知道主人为何没对这混乱的现状有所行动。
  直到一人一狗姗姗来迟，满屋的猫猫狗狗，抓得住的抓不住的，统统还是被主人抱在了怀里禁锢住。
  来人是个高个男子，王可可曾见过他几次。
  而他带来的狗，王可可是第一次见。她甚至无法认出这是只什么狗。毛色不纯，看上去有点傻，但被照顾得很好。
  主人喊他小八。
  小八不像其它动物一样乱叫乱跑，而是被主人牵着，紧紧跟在主人身后，打量着周围。
  当王可可盯着小八有一段时间之后，小八的视线才对上她的，但他很快又若无其事地转开，和其他动物搭起了讪。
  这只笨狗，王可可在心里想，竟然不知道这屋里真正的主角是谁。
  饭后，主人把大家召集到花园里，说要让大家一起玩个游戏，游戏规则很简单，主人和宠物分站两头，无论用什么方法，主人要做的就是将另一头的自家宠物吸引过去，看谁家的宠物跑得最快。
  赛道分了八条，王可可和主人站第一条，小八和他的主人站第二条。
  比赛一开始，主人一声口哨，王可可就奋力向前跑去，很快到达了主人身边，得到了主人一个紧紧的拥抱，她回头看，几只狗狗也随即在它们主人的召唤声中到了终点，其它的狗狗们有的慢吞吞到了，有的还赖在起点不明所以。
  小八呢？小八的主人大喊小八，却发现小八跑到一边的喷泉水池旁喝水去了。
  小八的主人又大声喊了一声小八，小八没有理。
  他干脆一赌气去撩别家的宠物了，别家的宠物却不理他是谁，发泼咬了他一口，他当即叫出声。
  王可可看见小八像离弦之箭一样冲了过来，猛地扑开了别家宠物，又冲上去撕咬它，小八的主人不顾疼痛赶紧上前把小八抱回来。
  这只笨狗爪子也被咬破了，还对着别家宠物呜呜地龇牙叫着。
  主人来到小八主人旁边，别家主人说自己家的宠物打过针的不会有事，主人还是说带他去下医院。小八主人说，把小八也带着，小八也受伤了。
  主人开了车过来，在车门关上前的一瞬间，王可可跳了上去。
  主人说，可可就是乖，一分钟都不想离开爸爸。
  好吧，我承认有这个原因。王可可想。
  但是她此时更想多看看小八，毕竟这只笨狗有点点可爱的忠诚。
  不，不止一点点。

  在医院里，小八一开始情绪有点低落。等待的时候，王可可好心地和他搭话，问他平常喜欢吃什么，穿什么。
  可笨狗小八既不知道爱马仕狗链的舒适，也不知道斐泉的可口。王可可有点词穷了。
  我知道人类的世界很好玩。知道王可可在安慰他，小八打起了点精神说，人类喜欢穿各种各样奇怪的衣服，站在一起哭哭笑笑地说话，有时还动刀动枪，但只要有一个人类头头一喊卡，那些哭哭笑笑的人就都停下来，走到一边玩手机了。
  王可可很惊奇，那是她没见过的世界。
  小八又跟她说自己冒险的经历，怎么找到足够的食物，怎么在下雨下雪天寻到安身之处。
  一切小八说的东西都使王可可入了迷。
  不过，小八见王可可有些蠢蠢欲动，便说，外面的世界再好，还是没有主人身边好。跟在主人身边，你总有一天会见到各种好玩的事情，但如果你自己跑远了，可能就再也不能回到主人身边了。
  王可可冷静下来，迷离的眼神聚了焦，主人和小八的主人相偕回来了。
  小八摇着尾巴跟在他主人腿边转悠，终于被主人一把抱了起来，高兴地直叫。
  虽然……还是只笨狗，但是只见过世面的笨狗，可能还是个懂点哲学的狗。王可可想。

  主人和小八主人带着他们又去了兽医院，给小八治疗好才一起回家。路上给他们买了点吃的，回家后，王可可有点困了。
  主人带王可可回她自己的小窝睡觉。
  半夜，王可可被一阵晃动弄醒了，睁开眼，小八正躺在她旁边，并不够柔软的皮毛蹭着她的皮肤。
  你怎么到我这里的？王可可问，她的床安放的位置并不容易上来。
  小八但笑不回答。
  你为什么要到我这里？王可可又问。
  因为你的床最舒服，你的毛也好柔软。小八说。
  他又把头往她脖子边蹭了蹭。
  真是只狡猾的笨狗。王可可感受着小八的体温，闭上眼睛。
  但是很温暖。
