旧梦新温
by 绿婴籽（lvyingly）


1.
时值凛冬，L在商场前川流不息的人群中快步地穿梭着，手机铃声突然响了，L艰难地把手连同自己的手机从塞得满满的口袋中解放出来，一个大嗓门老爷们的声音传到耳朵里。那是L工作上认识的人，L最近帮了他一个大忙，于是他送过礼之后，前一天又好说歹说非要请L吃顿饭道谢。
L今天收工晚了，比约定的时间迟了些，不过已经快到了。
“你到哪了啊？”
L说：“快了快了，马上就来，23楼是吧？”
他小跑着冲进商场大门，一进去，与外面相比颇高的室温使他呼出一口气，不由得放松下来。
在电梯里，他对着可以当镜子的电梯内壁摆弄跑乱了的发型，惬意地哼起了歌。
进了约定好的店，服务员马上给他指路包间位置，而且这姑娘认出了他，一直对他灿烂地笑着。
等她把他带到包间门口离开之后，L傻眼了。
从包间里第三个人直直的眼神中，L知道，对方也绝没有想到会在这见到他。
大嗓门老爷们站起来招呼他赶快坐下，L全身僵硬地任由他把他按坐在那第三个人旁边的座位上。
W已经收起了惊讶的神情，只是什么话都不说。
大嗓门老爷们径自坐到他俩对面的位置上，咧开一个大大的笑容，说：“你两位不会怪我吧？”
W还是不说话，L觉得自己靠近W的左半边身子都没知觉了。
L自己平常已经算是够大大咧咧没心没肺了，没想到这位仁兄真是更胜一筹。
仁兄还不放过他要爆炸的神经，见他俩都没说话，也没什么过激的表现，就继续说：“因为你俩都是我的好哥们好兄弟，特别是L，没有你我今天还不知道在哪愁呢。我看你们以前也是那么好的朋友，我就觉得说什么要帮你们一把。”
W突然冷冷道：“我跟你认识也就小半年时间吧。”
仁兄还没有感受到W的不悦，说：“交情好坏不在时间长短嘛！你看你们认识三四年，还是四五年？”
L说：“五年。”
他知道W余光投向了他，但没动。
仁兄继续说：“对啊，五年！不能因为一点小矛盾就闹得兄弟从此再也没有往来吧？”
L低声问：“小矛盾？”
仁兄说：“我问过你助理了，你别怪她，她也是被我缠烦了才告诉我的。”
L睁大了眼：“她跟你说什么了？”
仁兄冲他俩暧昧地笑了笑，说：“一点感情矛盾，真没必要嘛，我知道W是心气比较高，所以拉不下脸跟你道歉，今天我就牵个线。”
W没理他，这回明明确确地盯住了L。
L被他盯得几乎要出汗，心里暗骂了助理百八十遍，同时又腹诽，这仁兄真的是脑筋不好使啊。
一场天大的误会眼见就要这么酿成了，仁兄突然说了句欠揍可是救了两人心脏一命的话：“俗话说的好，女人如衣服，兄弟如手足。况且那衣服早就转手了，手足也该和好了。”
L皱眉，没来及说话，W就站了起来，毫不客气地说：“首先，你的俗话太烂俗了，还用来论证你的观点真的是很可笑；其次，我跟L没什么矛盾，更不可能为女人有什么矛盾；最后，你纯粹是多管闲事。”他说完就离开座位往门口走去，之前脱下的衣服都丢在了椅子上忘了拿。他冲得太急太快，在门口一下撞上了来上菜的服务员。
一盆热羹几乎全倒在了他手臂上，盛羹的器具掉在地上，发出巨大的响声。
因为身上只有一件毛衣，W即刻感受到了钻心的疼痛。
服务员傻了，愣着眼站着，L扑过来拉着他冲进包间的卫生间，W忍着痛用一边手脱毛衣，但终究不方便，L不做声地帮他把毛衣扯下来。裸着上身才发现热羹不但倒在他手臂上，连腹部都溅着了。W把手臂伸到水龙头下面，L就用双手捧水往W肚子上泼。
“这样不行，还是去医院吧。”
W看着镜子里自己光着的上身，说：“就这样走出去，不用去医院，外面冷风一吹就好了。”
L看他还有精神贫，刚刚一直紧绷着的弦也松下来了，说：“我去把你外套拿来。”
W拉开门走出去，说：“别了，我自己穿上就去医院。”
W和L走回包间，W看都没看那位仁兄一眼，径自裹上外套就准备走，L喊住他：“你等下，”然后把自己围巾给他围上，W想挣开。
L低声说：“给我们朋友一点儿面子呗。”
W这才看了那仁兄一眼，又看看L，不吱声转身走了。
L坐下来，在那位仁兄对面的位置，笑着和仁兄对视。
仁兄尴尬道：“你俩到底有仇没仇啊？”
“没仇，真没仇。”
“那你们这么几年不说话，所有人都说你们有矛盾闹翻了，别人说我做事没准性，我就还特地去跟你助理求证呢。”仁兄有点委屈。
“她应该是搞错了吧，”L含糊道，又说：“朋友之间淡了是自然而然的事情，可能是前几年我们在一起玩得比较勤，又稀里糊涂地搞了点雷人的绯闻出来，所以不联络了才会有这样那样的猜测吧。”
“这样啊……唉，兄弟，那我可是瞎为你得罪了W了。”
L扑哧一笑道：“你放心，他就是在气头上，他知道你没坏心是不会找你麻烦的。”
两人坐着喝酒，唠嗑一会儿，结了账，各自散了。
走出商场大门，L掏出手机，在微信上找了助理，问：
「你都跟那人乱说的啥啊，他可太热心了，居然揪到我和W，一通乱说啊。」
过一会儿助理回道：
「是他自己瞎猜的，我就顺着他话说了，我也没想到他会这样。」
「我不知道怎么跟他解释，说你们莫名其妙不联系了？他大概会以为我在糊弄他。」
L回：
「好了好了，还好解决了，没出大事。」
发完他就把手机塞回兜里了，在包间里捂出的温度，在风里一吹就散了。
从来没有人解释什么，他也没跟助理解释过，有的事本来就无从解释，人情聚散，随风而已。
他呼出一口气，嘴边白雾顷刻间散了。
2.
凌晨三点多，和W在LOL五黑的人熬不动夜都下去睡了，就连W自己俱乐部战队的队员都准备就寝，W不打算打乱他们好不容易规矩好的作息，自己一个人盯着游戏界面看了看，也关了游戏。
视线在电脑桌面上游移了一会儿，W选中了一款有一段时间没玩的网游打开，登陆上去。
公频上偶尔地有人刷着买卖消息，游戏的世界还没有入眠。
W打开好友列表，里面一列人名都是灰的，又打开自己的装备栏，每样装备包括时装都是现在依然顶级的。W有些扫兴地关了所有窗口，这种游戏就是这样，砸砸钱，稍微动点脑筋就玩无可玩了。
W正准备直接下线，一条消息跳了出来。
那是公会频道的消息，W刚刚没注意，没想到这时候公会里还有人。现在一看，说话的人他并不认识。
「九亿少女：还有人在？能帮我打个本吗？」
公会是W的朋友建的，成员也全都是现实认识的人，但他却没见过这个人，这个人看样子也不认识他。
W估计这可能是哪个人拉来的，反正他一时也没别的事可做，就好心地让这个“九亿少女”拉他进组队。
在副本的门口两人的角色见了面，对方是一个满级的女弓手，穿一身破铜烂铁。
W也没多说，让九亿少女开了本就进去。
在副本里跑路的间歇，W随意打了一行字问：
「之前没见过你啊，你是谁朋友？」
九亿少女很快回过来：
「X带我来玩的。」
W想起来了，X这厮前段时间在朋友圈炫耀自己女朋友主动要求陪他去玩网游，还说她玩得不错。他们这群人的从女朋友到女性朋友，就没有几个爱玩游戏，其实他们不乐意拉着游戏盲的女朋友来玩，来了也是折腾。
X这女朋友倒是神奇，X不在的时候还刻苦打本，看来是真的被X碰到一个爱玩游戏的了。
W兴致来了，带着九亿少女大杀特杀，但九亿少女的装备不行，被怪一砍就死，W一开始救了她几次，后来干脆让她一路躺着过去。她没事做，就开始对着W打字逗乐，一会儿夸张地夸W战斗技巧高超，是“技术壕”，一会儿又拿怪开玩笑，说怪死的时候“大劈叉”。W被她说得一边笑一边打BOSS，要不是装备够好，估计也得和她躺尸到一起去了。
出了副本回城，W对九亿少女说：
「你这装备太差了，满级了好歹要搞身套装穿啊，你怎么不跟X要一套？」
九亿少女回道：
「啊？那不用吧，我打算自己再斟酌斟酌买什么。」
W被这妹子的“高尚品行”一震，说：
「你等我下。」
九亿少女看他说完就跑到交易所去，忙回：
「哎？你不会是帮我买吧？真不用，我过段时间可能就没空玩了……」
那行字还没消失在屏幕上，W就跑回来了，直接把一套装备加武器都交易给她。
九亿少女心想X的朋友也不会是心疼钱的主，就没再推辞收下了。
换上装备，九亿少女登时从游戏里的难民变成贵妇，角色的属性数值噌噌涨了好多。
W看九亿少女装备妥当了，说：
「走，去刷个厉害的本。」
进了本打怪，这回九亿少女没再像刚才那样一次又一次地挂掉。但装备上来了，技术上的弱点一下就看出来，她操作不太行，胆子还小，围着BOSS跑，半天才敢上去打一下，妹子的本性暴露无遗。
W暗笑恋爱中的人都得了白内障，就这水平X也敢说不错。
出了本W不顾妹子可能心灵脆弱，就开玩笑嘲笑九亿少女。
九亿少女当然也没生气，打了两行字过来：
「这种网游显示不了我的水平，其实我比较擅长竞技类的，撸啊撸，那个我玩得比较顺手。」
W心想这姑娘还来劲了，正好他玩这游戏感觉已经没什么意思，就说：
「LOL我也玩，你在哪个区叫什么？我去加你，咱们去玩撸啊撸。」
「电一，九亿少女的梦。」

W关了游戏，打开LOL，找到“九亿少女的梦”。
对方很快回了他的好友申请，W首先就查看她的段位，一看，果然还是渣渣。
W组了她开始匹配。
九亿少女的梦问：
「为什么不双排？不相信我啊？」
W回她：
「段位差太多排不了，不好排。」
「你什么段位？」
「钻一。」
对方过了一会儿才打过来一行字：
「这么厉害？好吧，今天遇到大神带我了，准备躺赢。」
W跟她假谦虚道：
「还好还好，我也是朋友带的。」
两人匹配了两局，全跪。
九亿少女的梦打LOL跟刚才那个网游一样，碰到对面几个人来了就不敢上，正好这局的队友也不怎么行，W想带也带不动。
两局之后，天都快亮了。
W筋疲力尽地打出字：
「不行了不打了，我要窒息了。」
九亿少女的梦回道：
「别别别，我用尽一生一世来将你供氧！」
「哈哈哈哈。」
「你领悟到我的梗了？」
「什么？」
「爱的供养，电视剧宫的主题曲。」
W当然听过这首歌，也在网上看过各种吐槽和搞笑梗，对电视剧倒是没什么印象了，就回道：
「不太记得了。」
对方回来一句怪怪的感慨：
「唉，这种电视剧就是过气得快啊。」
「不是过气不过气的问题，这种电视剧本来也是女生看得多，我没什么印象很正常。」
「确实。」
九亿少女的梦又说：
「不早了，我该睡了，今晚谢谢你了，晚安。」
「晚安。」

不小心玩了个通宵，W虽然觉得累，心情却还不错。关了电脑躺床上，W一会儿就睡着了。

后面一段时间，W再上LOL都没见到九亿少女的梦上线，X倒是在朋友圈里晒出了他和女朋友去外国玩的照片，照片上的女生短发俏丽，看起来气质很不错。W就没想起来再去问了。
他们回来之后的有一天，X喊W上之前的那个网游，说他和女朋友卡在一个本上过不去，叫不到人。
W上去和他们一起打，看到和X角色站在一起的人却不叫“九亿少女”。
「你女朋友换号玩了？」
X不明所以地问：
「她一直都是这个号呀。」
W私聊X：
「你到底喊了几个女朋友来玩？」
X回了一串问号。
W继续问：
「九亿少女不是你女朋友？」
X回道：
「当然不是啊！我的天……九亿少女是我之前认识的一个朋友，叫L，是个演员，演步步惊心的，你知道不？」

3.
“喂，喂，听清了吗？”
“能听清了。”
“听到了听到了。”
YY频道房间内，L调试好了麦，回到游戏界面。
今天他和LOL职业圈的人约好一起五排，除了他和另一个朋友之外，其他三个都是职业或前职业选手的大神。
现在他们的队伍已经排到了人，开始选英雄了。
“我上单吧。”L说。
双方选好英雄，开始进入游戏后，YY里一个职业选手突然说道：“对面两个IG的人啊。”
又有一个人说：“三个职业的。”
L的朋友说：“还好还好，这边也就我和L两个路人。”
“别其他两个是谁谁的小号啊，我等下去问问，没听说他们今天有什么活动呀。”
L听他们一说，心里顿时紧张了，问：“对面那个上单是职业选手吗？”
“如果不是谁小号的话，应该不是。”
L道：“要是的话我就爆炸了。”
“没事没事，还不一定我们爆炸呢，这把也是排巧了……”几个职业大神赶紧安慰他。
等L在线上被对面上单单杀四次后，YY里陷入了诡异的沉默中。
L的声音劈开寂静：“对面这个上单有点凶啊，简直不要命地追着我打？”
说这话时，L在团战里又被对面上单杀了一次。
他反倒笑起来：“不行不行，打不过啊。”
L这边那个刚刚说要去问的大神说道：“对面跟我说上单是校长，辅助是校长朋友。”
L不说话了。
对面前期优势本来就大，后期L再也无法集中精力，就觉得W一直在针对他，一路打得手忙脚乱，最终他们这边终究没能翻盘，伴随着电脑一声“defeat”，游戏结束了。
L把笔记本往墙上一推，发出很大一声响。
YY里有人吓一跳，叫了一声。
L的朋友说：“再开再开。”
L说：“等一下啊，让我抽根烟。”
L的朋友又在YY里说了句什么，但这时候L已经把耳机拿下了，他从旁边烟盒里抽出一根烟给自己点上，第一口竟然被呛住了。
“咳咳咳咳，”L低骂了一句：“卧槽。”
游戏本来就是你杀我我杀你，被针对什么的也许是只是他自己先入为主，L努力这样想来平复心情，但又实在忍不住想起当初他们曾经有一次一起玩，对面一个傻逼盯住他杀，还各种喷粪骂他，W话不多说一句，加了那个傻逼的号，说打一局给他们队伍一人一万块，就让他放胆来打，打到傻逼服为止。
L那时早被人骂习惯了，本来也不打算再计较下去，但W根本不给L推让的机会，又叫来几个职业大神，几个人在YY里义愤填膺地筹划，搞得L一腔热血也燃了起来，后面再打，把把都碾压对面，直到打爽了为止。
虽然最后对方还嘴硬道“傻逼送钱，输了也值，”但完全不能影响L痛快到底的心情。
和W做朋友，从来不用担心会吃亏，还有数都数不清的好处。他当然不是贪恋那些好处，只是真的，有些情谊丢了比什么都可惜。
不过两三年光景，一切都变样了，曾经并肩的朋友变成了陌路人，只能在游戏里无言地厮杀。
L猛吸了口烟，离开座位，走到床边，那里躺着一张X和他女朋友的结婚请帖，半个月之后，就该叫X和他妻子了。
和W的关系淡了之后，W的朋友们也渐渐断了和他的来往，唯独在W以前认识他的X，还保持着和他的联络，时至今日，他们的关系已经很铁了。
之前，X理所当然地喊L做他的伴郎，L问他：“W呢？”
X告诉他：“他这个热闹是少不了的嘛，伴郎有三个，到时候你们俩就分站两边，要真打起来了也有中间的人挡着。”
L知道X在拿他们打趣。X一直不能理解两个大男人之间有什么事能搞到这么微妙的地步，总是大大咧咧地质问他。L却有所顾忌，况且他自己还有事始终没弄明白，所以也无法跟X说出个所以然来。
L不想拂X的面子（X都不介意他抢他风头了），于是说：“等过几天我再答复你。”
现在，L看着那张喜帖，漂亮的装帧，别致的文字，传达着他好朋友和相恋多年的女友诚挚的婚礼邀请。
他拿出自己手机，给X发了一条消息：“伴郎给我留一个位置。”


婚礼之前一天，L给自己做了很多心理准备，第二天早上起来开车过去，一路上还有些心虚。
见到之后，就问问他上次烫伤好了没呗。L给自己想出了一个不致陷入尴尬的开场白。过去，他们之间是从来不用担心无话可说的，记得第一次认识的时候，W就给他一种他们先前已是朋友的感觉。那种舒服的相处氛围，他还没有忘记。
见了面之后，L若无其事地问出刚刚想好的开场白，W也平平常常地回说好了，两人都没有提起之前游戏遭遇的事。
L的担忧没有发生，因为一整天都非常忙碌，两个人的对话都是“那谁谁喊你了”、“把这个拿一下”等等非常实实在在的内容，没机会闲谈。W因为经验十分丰富了，偶尔还要指导他和另一个伴郎几句。
晚宴时，新郎和他们三人终于歇下来，暂时站在一边，等下面的环节。
X和另一个伴郎聊到他明年也要结婚了，话题到这，X就问L：“你什么时候也加入我们啊？”
L笑道：“女朋友现在都没一个，还早呢。”
“要不要我给你介绍介绍？”
“算了吧，现在也没时间。”
X笑说：“你这真是要和W拼了哈哈哈哈哈哈。”
L往W那边看去，W正要开口说话，不远处一桌突然爆发出一阵吵嚷声，还有杯子摔碎在地的声音。
“怎么了这是？”X往那边喊。
W说：“我过去看下吧，”然后就往那桌走去。
X看清了，说：“看来是G又喝醉了。”
“G？”L应了一声。
G是晚他两三年出道的男演员，现在人气也还不错，记得他和W在一起玩的最后一段时间，G也隔三差五地加入他们一群人的活动，但L一直没和G熟起来。
X说：“唉，G和他男朋友分手好几年了，就是藕断丝连的，G为那混蛋都不知道哭了多少回了，今天估计又触景生情了吧。”
“男朋友？”L惊讶道。
“是啊，”X继续说：“别说，gay就是心灵脆弱。不过，能这么长情，不知道该说他傻逼还是该夸奖他了。”
L还在消化这个从来没听说过的内幕，一时没有说话。
“反正交给W就行了，”X停了会儿，突然兴奋地说道：“我突然想起来，一开始W还以为你是我女朋友呢。妈的，那次吓死我了。”
“噗……”L刚刚喝下的一口酒全喷了出来，“什么情况？我这么高大英俊他是什么眼神啊？”
X奇怪道：“是游戏里啊，你还记得吗？”
L更茫然了，X就把当年的事情跟L说了一通。
L仔细地回想，却还是只有朦朦胧胧的记忆，想不清楚，但印象中他和W常用的那个号在LOL互加好友是认识之后一段时间的事。
看来在他们尴尬的初遇之前，W就跟他有过直接的接触了，但W从来没跟他说过。
“我还以为那次在上海是我们第一次认识呢。”L喃喃道。

4.
不小心搞了这么个乌龙出来，W回想当晚两人的对话，还好那中间他的言语并没有透露出他把L错认为妹子和X的女朋友这件事。
也许他以往曾经听过这个名字，但从来没有把脸和人对上号过。等确切知道有这么个人之后，生活中突然不经意间就会出现他的踪影，有时是在关注的段子手微博里，有时是在女性朋友iPad下载的电视剧里。
他点进L微博里看过，他的微博内容跟其他许多同年龄层的男艺人不太一样，往往不是一整条的自拍加心灵鸡汤，就算是自拍，配上的文字也总能把人逗乐。这一两年，已经有不少艺人公司发觉到这种迥异路线可以带来的人气和关注度。
至于L演的片子，W还没看出有什么特别的。
没多久，他们一群玩游戏的好基友微信群里就有了L的身影。
W那段时间有事忙碌，只是偶尔打开手机看到L和其他人插科打诨，很快就和众人熟悉起来，自己无无暇参与进去。有时L发语音，W不知怎么就点开来听了，手机里传出来的是低沉的男人声音，带有浓浓的东北口音。
微博上的逗比、微信里平平常常的东北青年、那晚的手残“妹子”玩家，三个形象艰难地在W印象中汇合，在他心里形成了一个不大不小的秘密。
一段时间之后，W结束了手上的事情，即将到上海去，X在群里组织活动，号召起来，让W到了就赶紧去某某KTV，之后再去享受夜生活。W满口答应。
从群里的讨论看来，L这次也会来。

到上海下了飞机，W打开手机，微信弹出了不少消息。群里有人发了KTV包间的图，酒水饮料摆了满满一桌，还有谁谁的逭眨一群人聚在一起了还不忘在微信里热火朝天的聊，在他们的消息里，夹杂着L发的几条：
「不好意思啊，被堵路上了。」
「再告诉我一下房间号吧，卧槽你们刷太快了……」
「终于快到了……」
W从机场打车，快到目的地时，L已经有段时间没冒泡了。
下了车就直奔楼上KTV而去，这个时间大堂里人并不多，他轻车熟路，往他们订好的包间方向走去，在一处拐角，他偶然地一瞥，却看到了两个他都算得上认识的人。
瘦高个男子和比他矮一个头还多很多的女人站在一起，近得就要相互贴起来，明明男的那个个头高出许多，在气势上却输了女人一大截。
W改变了方向，慢慢往他们那边走去。
女人一只手已经抚在男子脸上，腿从裙摆开衩处伸出来，恨不得立刻勾到对方的腰上，男子陪着笑，不动声色地往后退。
“阿姨，真巧，你也来这玩？”W还没走到面前，就高声问道。
那女人听到W的声音，立刻也往后退，摆正了站姿，看清是W之后，脸上老练地换成平静的表情，只是声音中的轻微颤声揭露她刚刚做了亏心事：“是你啊。是啊，今天我们一群朋友来这聚会。”
W往男子那边示意，说：“没想到L也跟阿姨是朋友。”
女人努力掩饰惊怒，说：“原来你们认识。”
L已经不知不觉站到了W旁边。
W勾住他肩，笑道：“我们今天也是朋友聚会，他刚刚路上堵车，我飞机晚点，他们等很久了，不好意思失陪了。”
“你们去吧，年轻人是该跟年轻人玩在一起。”虽然不甘心外加担心，故作淡定地说完之后，女人还是踩着高跟鞋离开了。
W放开L，说：“走吧。”
L没有跟他并肩，而是跟在他身后，一路走到包间。
W在前面，推开包间门，里面正在喧闹。
W和L坐到了X旁边的空位上。
X和L最熟，一见L来了，就跟他打招呼。
W第一次面对面听见L的声音。
L一开始好好地说着话，回答X的问题，说着说着一句话突然哽住了。
他低下头，朝X摆摆手。
X本来没发觉什么，见L手摇摇晃晃地从口袋里掏出烟抽出一根来，然后微微抬起头，才看见他眼眶有点红了。
W轻轻从他手里夺下烟，低声说：“这里不能抽。”
X奇怪了：“这是怎么了？发生什么了？”
L被W拿走烟，双手空落落的，只好支在自己眼睛下面，捂住半张脸，努力控制情绪。
W放下烟，说：“遇见xxx了。”
X了然道：“又是那个老妖婆？”
L见他俩都一副了如指掌的样子，不禁愣住了。
W把脸面向他，突然笑道：“你可不是第一个，也不是第二第三个。”
“她之前缠过我一段时间，我都想办法推脱了。已经好久没见到她了，没想到今天又碰到。她要再这样下去，我可要给她烦透了。”
“这事要解决很容易。”W说
L目光炯炯地望着他。
W心里想这人的眼神就跟小狗一样。
“跟她老公打打招呼就足够让她老实了。”
L想了下，说：“那岂不是让你得罪人了？”
X狠拍了他肩膀一下，说：“你就甭瞎操心了，他绝对是个仗义的人，不怕你这点事。”
W偏偏坏心揶揄道：“不过你可要想清楚，过了这个村就没这个店了。xxx徐娘半老风韵犹存的，被她看上你还是挺幸运。”
L这时如蒙大赦，坏心情全跑没了，也瞎贫嘴道：“是是是，是我的损失。但我本性是武大郎，要是跟潘金莲搅和上，我迟早被剁成肉饼。”

KTV这摊结束后，X提议再去旁边酒吧接着喝，其他人三五成群地很快冲进酒吧里，W却摆手道：“不喝了不喝了，前几天到处跑不知道喝了多少，今天歇歇。”
X问：“那你就走啦？”
“我想去外滩那边。”
“那成，我跟你一起去！”
L以为他们真的是要去“外滩”，那地方他只有刚来上海时凑热闹去过，除了人多就是人多，本来就想跟他们告别回去了，但X却悄悄摸摸拉住了他。
就这么着，L被他们带上了黄埔江上W的游艇。
“哇，真爽！”
今晚的风不大不小，迎面吹来正舒服，L不由感叹了一声。
三人并排靠坐在游艇的前头，观赏夜景。
X突然问：“L，你在上海呆几年了？”
L回道：“读书在这四年，后来毕业就各地跑了。”
“你毕业有几年了？”W问。
“两年多了。”
X对W说：“我跟你说过没？L是演员。”
“嗯，现在知道了。”
X说道：“L前段时间在跟公司闹解约，情况不太好，这方面你比我懂也比我有人脉，你看看是不是什么方面能帮上点什么？”
W默默听着，还没有回话。
X一边又跟似乎不知情的L说：“你现在混这个圈子，W这个朋友比我这个朋友有用。多个朋友多条出路嘛……”
L打断X，说：“这个真不用，我最近又有工作了。”
X盯着他。
W开口了：“不好意思，这个我确实帮不了你什么。”
L连忙笑道：“没事没事。”
X见这两人反比他有默契，倒是他擅作主张差点把气氛弄得很尴尬，便叹一口气，说：“唉，算了。”
L感谢道：“让你费心了。”
“说了老半天，我都忘了，我给你介绍过老王了没？”
L说：“我知道，W，他在微博上挺有名的了。”
W脱口问道：“那你怎么没关注我？”
L也脱口问：“哎？你怎么知道我没关注你？”
一句反问竟然问得W说不出话来。
二人相视，片刻后，两双眼里都盈满了顿悟的笑意。
江面上风仍旧吹拂着，以一种温柔的力道将他们包围。

5.
婚礼之后，许多参加的人都晒出了婚礼上的照片，其中还有以往从来没有在任何媒介上出现过的W和L的合影。
两三年没有任何互动，L的访谈中一开始避而不谈，后来干脆说很久没有联系的两人，居然在同一个画面中出现，几条相关的微博短时间内就在网上掀起了一波调侃的热潮。
L最新一条微博下再次刷满了那个许久没有出现的名字，从前，L对这些或是不甚在意，或是直接无视了，而现在，他不能不以一种五味杂陈的心情看着这些言论。
也许他们之间的关系破冰了，但并不意味着就可以回到过去那样。
W没有再来联系L，L也不知道是否该去主动找他。


几天之后，L在婚礼以前就预定好的长假泡汤了。
一个剧组的男主演出了意外，片方找到了L，又是诉苦又是承诺好处，L只好叹了口气，打包打包，一班飞机就将他带往离家几千公里的地方。
这部剧的大部分场景都是在深山老林里拍的，预料到将来一段时间休息时也不会有什么放松娱乐，L做好了当个深山宅男的准备。
微博上关注了剧组官博，又和主演们互相关注，值得一提的是，男二号碰巧是G。
好事的网民很快发现L和G互相关注了，硬生生在L微博下意淫出一段狗血淋漓的三角恋情，三角中没一个不是男性。
剧组也是深谙营销推广之道，特地抓拍了张L和G的合照放在官博上，下面的评论已是不能直视。
「xxx：他取代你，微博上和W打情骂俏你侬我侬，他取代你，LOL里和W并肩作战大杀四方，但终究，能身着礼服常伴左右的只有你。@L」
「xxx：你们有没有人发现，他们姓的缩写，一个L一个G，LG，究竟谁能成为国民老公的老公？」
看到这里的L，不禁了打了个寒噤，为网友的想象力所雷倒。
无论在众人的心里L和G已经到了怎样一个水火不容的地步，事实上，他和G慢慢地开始成为了关系不错的打发时间的小伙伴。收了工在一起娱乐，G也打LOL，玩得还算可以，比L好些，又不会超出他太多，两人双排了几次，除此之外偶尔还会在一起喝喝酒，男人喝了酒气性容易上来，话匣子不知不觉就打开了，聊兴趣爱好，聊亲戚朋友，聊到深处，也聊起了感情生活。
G没有讳言他的性向。
以前L从来没有听说过他是gay的传闻。G走的是日韩系美男的路线，行为举止算不上娘，看上去清新阳光，又传过好几次异性绯闻，并不容易让人乱揣测。
有一次酒喝到微醺，G把他与前男友的纠葛和盘托出，他说前男友是一个时尚杂志的摄影师，两人是三年前第一次分手，分手的原因不外乎外遇劈腿，但似乎对他前男友来说，新的虽然好，旧的却也挺值得留恋，几次三番地找了回来，又劈腿出去。G说他前男友想要两人保持一种开放性的关系就好，但他自己却想要一段稳定忠诚的关系。
“也是痴人说梦啊……”G自嘲道。
L没有经历过这样的事情，只能尽量设身处地地宽慰了G几句。
对于G这样的坦诚相待，L有几分感怀，但还是问道：“你为什么毫不隐瞒，就这么大大咧咧全告诉我了？”
G说：“我也不是跟谁都乱说的。我知道L哥是可以信任的人，你和X关系那么好，和W以前也是很好的朋友。我信得过你们。”
L因为他话里随口带上的“以前”二字感到了一点不适，他知道最近几年G和W的关系很不错，可能比之当初的他们，有过之而无不及。
“哈哈哈，以前啊……W这几年有没有跟你们偷偷说过我坏话？”L尽量用一种随意的、调侃的语气说出这句话，想从侧面打探出他所不能释怀的事情。
“怎么可能，他不会随便乱说别人坏话的。而且过去的就是过去了，他不怎么喜欢提以前的事，L哥你可以放心。”
“也是……”L一颗心却悬了起来，找不到落脚点。
“不过说起来，你们当年到底发生了什么？”G好奇问道。
“真没什么，就是有段时间我忙他也忙，一不联络就好长时间不联络，再说话感觉就不对了，慢慢就真的不联系了。”
“这样啊……”G沉思了一会儿，说：“其实如果你想恢复旧交，我可以跟W说说，约你们出来一起玩啊？”
“不用不用。”L低头给他们的酒杯满上酒。
“顺其自然，顺其自然就好。”L说着，与G碰杯，然后一饮而尽。

冬季渐渐走到了尾声，这里的拍摄也基本快要结束了。初春的深山气温依然十分寒冷，清晨，L从被子里挣扎了一会儿，伸出手拿起冰凉的手机，先刷一发微博。
打开第一条就是W新发的微博。
“最后一程”四字配上一张从车内拍车窗外风景的图，下面全都在猜测土豪这一程要开到哪去。
车窗外看上去是旷野，大概是开到了什么偏远地区，L的心突然砰砰直跳起来，因为那景色莫名有点眼熟。
但中国太大了，什么地方都可能有这样的景色，又不像城市里，一个路标就能辨认出所在。
一想到这，又满心烦乱。就像有些事情怎么想都想不明白一样。近在眼前的东西，却不一定是真实的。
L把手机一丢，从床上一跃而起。
满满一天的拍摄，到傍晚时，雨下得越来越大了，春雨极寒，山里环境又不比其它地方，剧组迫于无奈，暂停拍摄，给众人放了个小假。
L先冲回自己房间洗了个澡，然后捧着笔记本电脑去找G，打算跟他一起开黑。
敲门进去以后，L发现G正在收拾东西，身上换上了他自己一身厚厚的衣服。
G看见L带着笔记本来了，也很惊讶的样子。
“你要出去啊？”
“嗯，到山下小镇去，W喊我去陪他玩。”
“外面雨下这么大，你现在去没问题吗？”
“没办法啊，他都这么大老远跑来了，不能不给面子吧。”G笑道，眼神有点躲闪。
L了然，不想让G为难，就说：“那你注意安全，我就回去自己玩吧。”
G收拾好了东西，背着一个包，跟L一起走出去，一边说：“我会喊司机送我的，L哥再见。”
L看着雨中G撑着一把伞走远了，转身回自己住处。
回去之后，游戏玩得接连失败，L干脆把笔记本一关，躺床上去了。
山间雨下得大，就连被子都有点潮湿，L睡在里面，浑身不舒服的感觉，整夜都是浅眠，似乎还能听到外面落雨的声音，急促的雨一直下到早上才停。

第二天，山体滑坡，W和G失踪，生死不明的消息开始传向地上的每一个角落。

6.
W和L很快熟悉了起来，L和他爱好相似，能玩到一起去，性格随和，脾气虽直但很容易服软，向来在朋友之间是有一说一的W，在和L说话时，却喜欢在言语上占占上风，对此L往往弱弱回呛几句，不会真生气，W因此就越发找到逗他的乐趣，逐渐变成了一种习惯的模式。
L那次见面说自己有了新工作，但W知道他的麻烦依然没有结束，前面的路只会更难走。
一次两人都在北京的时候，W邀请L去他家玩，两人一起LOL，晚饭各自做了些菜，在饭桌上斗嘴比厨艺，L喝多了点酒，说着说着情绪低落了起来。
L第一次透露了自己的想法，问W，如果演戏这条路走不下去了，去做生意如何，演而差则商嘛。好歹演戏还算积累了点人脉。
L最大的人脉W没有回答他这个问题，反劝道：“你还不到放弃的时候，你不觉得现在娱乐圈正缺少你这样的型男吗？”
“是吗？你真有眼光。”L呵呵傻笑道。
W点头：“是啊，文能捧哏装傻犯二缺，武能被吊被捅被打趴。”
L还算清醒，回道：“那完了，我还是赶紧上义乌小商品市场去批发点什么摆摊去吧。”
W笑，认真道：“做生意不是件容易的事情，不是你在一条道上快走到尽头，换一条道就一路平坦。如果你在自己觉得最能做好的事上都继续不下去，另一条路会更艰难。况且，在我看来你还没有走到尽头。如果有下次，你再问我这个问题，我会回答你的。”
L点头，心胸渐渐开阔了。
两人都有点夜猫子属性，一直玩到夜半，休息时，L逗起了W家的贵妇猫，还给拍了照片发到微博上，W对他说：“我家还养了狗，可惜现在不放在这边养。”
L一边逗猫一边说：“我们家也有，唉，我都好久没见它了。”
W把猫抱起来放进L怀里，说：“会再见到的，现在允许你和我家宝贝亲密接触一下。”
L被猫爪一掌拍在脸上，露出了笑容。

再见之前，L在网上闹出了不小的麻烦，W也在误会之下为L的麻烦添了把火，后来搞清误会之后，道歉却不知从何说起了。L只顾反省着自己的错误，并没有生W的气。
W带着棉花糖机去探班，跟他说如果混不下去了就去超市门口卖棉花糖。
L把玩着这个神奇的礼物，十动然拒。
两人都没有再刻意地去提网上的事，以为细微裂缝时间过去就自动愈合了，之后两人虽不常见面，手机上却一直联络着，天南地北，联系更加频繁。
直到W的戏言为L惹来更大的风波之后，L给W发了一条消息：
「我原来以为我们是一见如故，但是现在看起来，一见如故的交情不是错觉，就是走得太快，搞出一堆错误来，我们缓一缓吧。」
那段时间，L身上接二连三的问题爆发出来，他从不知道，一个人可以倒霉到这种地步，倒霉到恨不得能有一天消失的时间，恨不得能把那些编出层出不穷段子黑他的营销号段子手都送到地球外面，去感受一下不能呼吸的滋味。
到后来，老家的父母也旁敲侧击地询问他，有没有出什么事。他们对网上的事不熟悉，是同事亲朋七嘴八舌嚼出的舌根。
这圈子就是，稍微出点事，百千万人就可以千方百计让你吃不了兜着走。
发出那条消息之后，L估计他和W的交情大概就那么完蛋了，不过他那时也不在乎了。
但没想到W连着追问他几次什么时候有空出来，后来终于在年末拍戏的间隙，两人聚到了一起，W和他说了很多，概括一下就是：放下过去，看向将来，保持自我，会有出路。
狗屁。L在心里骂道，但看到对方言语之间流露出的丝丝歉意，和以往W给的帮助，心终究还是软了。

第一部主演的电影上映时，W转了L的微博帮他宣传，L在他微博下回道：
「感觉你看完得吐槽。」
W私下里问他：
「我在XX影城，你快来。」
L想，这是要对着脸吐槽啊，但还是欣欣然去了。
果然土豪给他包场支持票房了，就算脸对脸吐槽也是值得的。
电影临近尾声，L端好脸准备接受W的吐槽，W却突然幽幽几句回忆起过去在英国念书时的女朋友。
以往他们谈天说地，聊生意，聊游戏，这，还是第一次聊起了感情。
L曾经对W感情生活有过的十分“合乎情理”的想象，都在W的话语里被粉碎。
W或许狂妄，或许口无遮拦，但他不说假话。
在电影片尾的旋律里，在影厅灯光亮起之前，L感受着W少有的沉静，突然对他有了更深的理解。

L的事业开始有了起色，W越来越约不到L了。他自己也不是闲人，国内国外到处跑，时间总也难凑到一起去，只偶尔北京上海撞巧了才见一面。
一次到上海，先前定下的约会L临时有事来不了，W还没来及讲他几句，X的电话就约过来了。
反正无事，W干脆就去了X报给他的酒吧。
酒吧里，W和X坐在角落里的一桌聊天，他们的一群朋友围绕吧台坐着拼酒。
W还在记挂着L这狗又随意放他鸽子的事，眼光随意一扫，注意到了吧台上一个第一次出现的“熟面孔”，那人喝酒喝得激动，在一群人里很显眼。
“那不是演那什么的G吗？他怎么在这？”W问X。
X说：“你还不知道？就那谁追的男明星，结果人家有男朋友，现在跟他变朋友了。”
W点头，知道X说的是他们一个同性恋朋友。
“我看他要发酒疯了。”
W刚说完，G就把杯子甩到了地上，跟旁边一人动起手来。
X一惊，说：“他今天刚把他男朋友捉奸在床，这是要疯啊。”
说话间，那边已乱作一团。
“走，”W站起来，说：“过去拦一下。”
X也站起来，和他一起向人群走去。

那时，他们都还不知道，在他们的朋友圈子里来来去去的许多人中，看不出有什么特别之处的G，会改变W接下来的人生。

7.
现在，说不清究竟是L更着急，还是制片方投资方更着急了。
准确地说，L不是着急，他感到很恐慌。
早上起来习惯性上网，从看到他们拍摄地这儿发生山体滑坡的新闻，到之后W的朋友在微博上放出消息说当时W可能就在那附近，已失联12小时，L懵了，忘了自己怎么浑浑噩噩地通知剧组G可能也卷入了山体滑坡事件，只知道回过神来的时候剧组已经通知加紧拍摄其他角色的戏份，G的部分编剧正在加班加点修改。
L以一种惊人的意志力强迫自己投入到工作之中，唯一的安慰就是他尽力去念出台词做出动作摆出表情的此时此刻，救援工作正在进行中。听说，W的父母也带着救援队伍赶来了。
他抓紧每分每秒去跟进网上的讯息，剧组人员的讨论也没有停息过。塌方部分山脚下的村庄受到了侵袭，许多居民的住所毁在山上冲下来的泥石之中，人员伤亡的数字在攀升，L不可抑制地希望那死亡人员中没有一个是W。
他打了电话给X，X在电话里说他就快到了，说一旦有消息就会通知他。
傍晚时分，L终于接到X电话，对方告诉他，W找到了，找到时他在他的车里，车没有被埋得很深，W伤势不算非常严重。
一两个小时后，G被找到的消息也传到了剧组。

L为他们松了口气。
在微信上，惊魂未定的L手抖着发了条消息给W：
「幸好你没事。」
尽管知道对方这时不太可能看到，L还是接连发了几条语言都没组织清楚的消息过去。
无数条消息推送到L的手机上，询问消息的，探听内幕的，L来不及看完也不想回复，之后许久，W都没有回复过来。

得到G被搜救成功，送往县医院的消息后，剧组决定组织去探望，G的助理已经带着一些人赶去了，L特意嘱咐G的助理，有什么事一定通知他，他拍完就会立刻赶过去。
戏拍完时已是凌晨一两点，L无暇去感受疲累，带着一个认得路的司机开车往山下去，为了安全他们绕了远路。
到发生滑坡的山下时，L看向山坡处豁开的大口子，好像还在梦中。
W依旧没有回消息过来，倒是收到了X的消息，说他已经到医院了。
他对X说，他一会儿就到。
医院门口，L见到了来接他的X。
他疾步迎过去，问：“怎么样了？”
X说：“G动完手术了，暂时没有危险。”
L点头，顿了一会儿，问：“W呢？”
“已经不在这了，”X叹了口气，说：“他妈妈吓死了，看到这里的条件坚决不肯让他留在这休养，不过他受伤不严重。”
X又继续道：“G的情况不太好，而且他助理说他脸上受伤了，可能会毁容。”
L倒抽了口气。
这时，L的手机响了一声，他拿出来一看，是W发来的一句「谢谢」。
在L的印象中，他从来没有从W那里得到过的一个词，竟然在这种境况下收到，只能让他啼笑皆非，他和X穿梭在医院楼层之间，任凭沉默和黑暗隐没他的情绪。
G现在还不能被探视，X带他在病房外的走廊座椅上找到了G的助理，小姑娘胡乱裹着衣服睡了。
L和X坐下来，X轻声说：“要不然你还是先回去，你还要拍戏吧？”
“那你呢？”
“我来都来了，就留一段时间有个照应。”
L没回话，静悄悄的走廊里突然开始听见人的脚步声，他和X同时向脚步声传来的方向望，看见了一个男人的身影，X霍地站起来向他走去，L不明就里，但也起身跟上。
来人个子高大，L看他只比自己矮一点，一张模特一样冷硬的脸，面无表情。
“你怎么来了？”X一开口，语气很冲。
“我听到消息就来了，”来人不显怒气，却像完全没把X放在眼里一样，说：“关你什么事。”
X左右看了两眼，最终还是决定忍下，低声道：“你来了现在也见不到人，”又转身对L说：“我出去抽根烟。”
L应声，X不回头走远了。
那人坐到一边的靠椅上，低着头问了一句：“他有事吗？”
L在他旁边坐下，犹豫道：“……有点严重，但暂时没有生命危险。他……脸上受了伤。”
对方没有答话。
沉默持续了很长时间，L开口说：“你不要太担心，他一定会没事儿的。”
对方文不对题地来了句：“你和G这群朋友中的其他人对我的态度不一样。”
“不对，”他笑了一声，说：“你是不是不知道我是谁。”
L略微顿了顿，说：“我应该猜到了。”
“抱歉，”他以极快的语速说：“我来的路上想了很多，我糊涂了，我以为一到这就可以和他说上话，但我真的想了很多很多，你就当我随口胡说吧。你会相信有这样的事吗？一个人，A，他本来是个随随便便的人，遇上了B，他们决定好好在一起，可是过去了一段时间，A发现他还是更喜欢随随便便的生活，做了对B不忠的事情，B大发雷霆又伤心欲绝，于是他们分手了。B是个嘴上果断内心却优柔寡断的人，时不时还会回来找B，而A呢，觉得他早就跟B说清楚了，B要送回来是他自己的事，于是同样的事一而再再而三的发生，你听到这肯定要骂A是个混账乌龟王八蛋是吧。”
L道：“你这么说确实听起来很混账。”
他继续说：“如果你确实爱过一个人，那么你对他必须是有一定理解的。一个人究竟爱不爱你，有多爱你，都是很容易就能感受到的。也许起先他是很伤心很难过，但那能有多久呢？互相折腾的爱能持续多久呢。也许我们都有点享受这样互相折腾的感觉。”
“我享受这样的感觉，大概比他还要多，因为他从来不害怕坦诚自己伤心的一面，被爱的感觉总是好的。越是这样，当我发现他其实越来越心不在焉，他的伤心越来越短暂越来越敷衍的时候，当我发现他可能早就喜欢上别人的时候，我的感觉可能比他当初还要痛苦。”
“我了解他的，他也只是习惯了，也害怕承认自己早没了感觉。”
“有些事情只有碰上生死的问题才能想明白，我终于肯承认这一切，承认我还……但我居然还是不确信，我是否就不再随随便便了。你会相信有这样的事吗。”
“你知道吗？他其实挺喜欢拿你们这群人来气我的，我想大概就是你们其中的谁吧。我怀疑过X，你看他总是那副死人脸对着我……”
“不是X。”L说。
听到L突然的回应，他抬起头来面对L。
L看见他冷硬的脸上不觉间已布满了泪。那张脸勉强笑了一下：“无所谓了。等他好了我就会和他说清楚。”

8.
“喜欢上你的朋友是什么感觉？”
G是唯一一个，W向之倾吐内心秘密的人。
他朋友很多，知心朋友也有些许，但他预感没有一个人可能理解他，连他自己也觉得太过可笑。
在爱情上最认真，为人得到他认可，又最有参考价值的G成了自然而然的选择。
在他第一次忍不住和G谈起心事之前，确实发生了很多事。

那时候，L的工作一件接着一件，几乎腾不出自己私人的空间，他们仍然尽量抽出时间相聚，在给他们带来无数口舌的微博上渐渐恢复了互动，在对方伤心的时候一句简单但认真的安慰，私下里不曾停止交流，为了赶一场游戏直播下了飞机开快车直奔回家里，一夜爆炸的盗号事件……
认识的时间两年不到，却发生了那么多事，夜空之下吹着江风相视而笑仿佛还在昨天，竟然转眼像认识了十几年。
新的一年又是在上海，W在L一天工作结束之后，从剧组接他出来玩。
瘦了一圈又一圈的L带着黑框眼镜和口罩，依然遮不住满身的疲惫。
“我只有吃一碗面的时间啊？”
“知道知道，”W拍拍副驾驶座，一副“别撒娇了就等你上来的样子”，说：“赶紧坐上来。”
L笑着坐进车里，说：“去哪？要是这时候被拍到我就有好受的了。”
“你不是要吃面么？带你去我朋友开的一家。”
“土豪就是土豪啊，朋友遍地走，想吃哪都有。”
“为了你的星途大业我每次都只能找朋友家吃，你还有这么多风凉话可说？”
“好好好，我的错我的错。”
W朋友这家店就开在附近一个偏僻的巷子里，夜已深，店其实已经打烊，W一个电话让朋友给开了后门
热腾腾的面暖了胃，L饿得拼命扒拉，都顾不上说话，没一会儿工夫就吃完了。
W看他饿鬼一样风卷云残都看愣了，说：“你也不用这么急吧，话都没说上几句。”
L放下筷子，说：“我真饿了。”
W无语，和朋友告了辞。车子停在外面的路口，两个人慢慢走在寂寞无人的巷道里。
“走慢点，”L捂着胃揉了一会儿，问道：“你最近怎么样？”
“呵呵呵。”W干笑了几声。
“唉，你知道最近我被问了多少次关于你和你女朋友的事吗？”
W纠正道：“是前女友。”
L惊讶道：“分手了？这么巧……我也是。”
W转头看他，两个人都露出了无奈的笑容。
关于两人分手的消息，无论或多或少，总是被人们传播着讨论着，在一千个人心里有一千个版本，谁又知道他们在乎不在乎呢。
但W和L此刻都能感受到对方心里的不平坦。
L叹气，道：“算了，说点开心的……你知道有一个办法可以在夜晚看到彩虹吗？”
W不知道他闹什么鬼，应道：“什么？”
L一笑，从自己包里掏出一个口罩，往W脸上伸过去，W嫌弃地往后一躲。
“喂喂别躲，这条我洗过还没戴呢，”说着强行把口罩戴到了W脸上，又取下自己的黑框眼镜给W戴上。
W说：“尼玛，我不近视，晕。”
L给他弄好，满意笑道：“这是平光镜。”
“还是晕。草，我看不清了。”
呼吸被口罩遮住，模糊了镜片。
“来来来我扶着您老人家。”
说着，L抓住了W的手。
“你这口罩太厚了，我喘不上气了，你要谋杀我？”
L牵着W往前走，直视前方光芒点缀的夜路，说：“深呼吸，看前面。怎么样？”
在镜面雾气之后，W所看到的夜景，是无数灯光的光圈微弱闪烁叠映的景象，每一圈都显出淡淡的五彩颜色，随着呼吸而跳动。
W被这晃动的光影微微触动，却言不由衷道：“我还以为你能翻出什么花样来呢。这种一个人满眼眼泪的话也能看到。你就是想给我整个咸蛋超人的造型吧。”
说完他就有点后悔。没等他补点什么话，就听L问：“那你能哭出来吗？”
L没有听到W的回答。
不知不觉，当再注意到时，他们的手已经牵在一起很久了，若是现在放开显得太不自然。
他们只能维持手臂有些僵硬的姿势，感受两只手贴在一起的温度，任凭两个人的心跳越来越剧烈，逐渐盖过夜幕中的一切。


“喜欢上朋友是什么感觉？”W又问了一遍。
G好像才听见，回道：“和喜欢上一般人没什么不同吧。”
“感觉好像整个心都沉下去了，有种被什么吸住，很无力的感觉。”
“那说明你是真的很喜欢这个人。”
W烦躁地举杯喝酒。
G陪他一起喝，问：“我可以问问你说的是男性朋友还是女性朋友吗？”
“我都跑来问你了，”W说，“你觉得呢？”
“是L？”
W放下杯子，说：“你不愧是弯的，心细如针。”
G笑道：“你喜欢逗他喜欢得那么明显，除了他我想不到别人了。”
W没有再说什么，而是换了个话题。

自那之后，G就时不时笑他，饶是以往多么洒脱直接，这次也栽了。往后一段时间，W都没有和L再见面，即使是在网上也说不了几句话，每次都还是W主动去找他。年末和新年的各种活动上，G见到L的次数倒是比他多得多，每次都偷偷拍了L的照片发给W来刺激他。
W被G气得牙痒，但又止不住打开G发来的图片。
再后来，G也忙了，既没有照片过来，他们也鲜少谈论到L的话题。
几个月后，L的戏差不多告一段落，W以朋友聚会的名义喊他出来玩，两人说好了时间地点。
那天快到目的地之前，才收到L一条消息，说：“杀青又要延后了，来不了了……”
为了见一个人而请来的其他人都来了，就连许久没露面的G都来了，那个人没来。
W一个人悻悻坐在角落里摆弄手机，G坐了过来。
“你不过去吗？”G问。
“你去玩吧。”
G又问：“你是不是在等L？”
“他不来了。”
W一直低头盯着手机，这时听见G叹了口气，说：“其实我知道了一些事。”
W抬起头。
G继续说：“前段时间我工作碰到他了，我跟他谈起你……”
“你有病？”
G被W恶劣的口气吓了一跳，慌忙道：“我没说太多，是他自己猜出来了，他说他自己也感觉到了。他想了很久还是不能接受，但是他不想伤害你的感情，决定慢慢疏远你，他还拜托我想办法劝劝你。其实他很了解你，叮嘱过我不要跟你实话实说，但我看你这样下去也不是事……”
W看着他，表情没有缓和。
G好像无可奈何的样子，说：“你不是问过我喜欢上朋友是什么感觉吗？就是犹豫，害怕失去一个朋友的感觉。就像我一样，不同的是我已经失去了。对不起，之前我不知道该怎么跟你说。”
W看到G眼里的哀求，但他现在没空去照顾G的心情了。
他站起身往外走，G也跟着站起来。
“你别跟着我。”
他甩下这一句，径自走到外面。
街上人来车往，白天艳阳高照，不会有彩虹。
他掏出手机，拨L的电话。
电话里响了几声，被挂断了。
过了一会儿，L发了一条信息过来：
「现在没法接电话，抱歉。」
W死死盯住“抱歉”那两个字，不可置信地笑了，笑声里充满自嘲。
从来没有从L那里听到过的这样正正经经两个字，竟然气得他要死。
他不是不知道他忙，他忙，但一个电话一个信息，他可以想办法抽出空去探班，像以前那样，带礼物去见他，有限的时间接他出来玩。
如果L有一点点透露出邀请的意思，他有什么不可以做到的呢？
见不到无非是不想见罢了。
W把手机收起来，回到朋友们的聚会之中。

往后几天，W还时不时地注意L的微博，L还是像以前一样发些搞笑的不走常规路的内容，看不出有什么特别，微信朋友圈则没什么动静。
如果他狠狠心，把L删掉就好了，就当从来没认识过这个人，但不知道这又会给他带来什么无聊的麻烦。
最后，L的微博留在了W的屏蔽名单里。
一梦三四年。

9.
天亮以前，L离开了。
离开之前，害怕留下的X会和G的前男友再起冲突，他还劝了X几句。
但他自己心里早已乱成一团。
听了G前男友和他说的话，他一下就想起之前和G相处时，偶尔感受到的违和感是从何而来。G有时提起W的语气太过亲密，态度又很暧昧不明，但他被G本人和一开始X跟他说过的G的感情经历所误导，从来没有往别处想过。
现在想来，一切都昭然若揭。
不能确定的就是W和G到底现在是什么一个状态。
想到这里，L又不禁后怕起来，他曾经想从G这里打探当年W疏远他的原因，而从前的有些事情，恐怕现在的G不会想要听到。
他竟然陷入了如此尴尬狗血的境地。
原本他有很多想要和W说的话，也有了这次的切入口，可现在什么都无从说起了。

回到剧组，之后几天拍摄任务全部结束。L到省城坐飞机回家，就可以继续他原先的假期了。
临行之前，他要再去探望一下G。
去的时候G是醒着的，小半边脸都被包住，伤势大概不轻。
这对一个演员来说几乎是最糟糕的事情了。
G说稍微好一点之后就会转到上海的医院去，后续的治疗和整容都在联系。
“大不了就不做演员了，我去做生意呗。”G说。
L想起自己当年最最艰难的时候，也是这样的想法，顿时因为G的话难过起来。
G反过来宽慰了他几句，说：“其实这次也有好事，我前男友听到消息就飞过来看我了呢。”
L点头，说：“他来的那天我见到他了，我们还聊了很多。”
G微微偏头，目光对着L，问：“你们聊了些什么？”
L想了一下该怎么表达，最后说：“他讲了不少心里话。”
G的眼神回到天花板上，说：“这个白痴。”
过了一会儿，G开口道：“他和我谈过了。挺好的，就这么结束。不过有个事情他想错了，我并没有喜欢上别的人。”
L有点惊讶。
“你觉得我会喜欢谁？”G问道，见L没有回答，又说：“W？”
L默认。
G嗤笑一声，说：“真没有的事，就算是吧，他难道会喜欢我？”
L说：“他特地跑这么远来找你玩儿呢。”
G说：“你知道我们为什么会卷到山体滑坡里吗？”
“为什么？”L一直没来得及疑惑这一点。
“他想上山去见你。要不然我们在山下镇上见面，山再怎么塌能碍到我们吗。”
L被他的话砸中，完全愣在当场。
“也许他想跟你和好了。”G说。

G精神不济，没说一会儿话就要休息了。L与他告别，便一刻不停地往机场赶。
他必须重新买一张机票，到他想见的人那里去。
在收到那条「谢谢」之后，L就没有再去和W在网上联络，后来W开始在朋友圈发他的近况，撒娇式的话语，虽然他的撒娇也是诸如“你们这些人还不赶快带着礼物来看我”之类。每一条都定位到了医院，生怕有人不知道一样。
不过就算他什么信息都没有透露，这次，他也一定要见到他。

第二天的上午，L站在W病房的门口，手捧着鲜花，轻叩病房的门。
面里有人很快给他打开了门，L一看，单人病房不小的空间里竟然站了不少人，男男女女粗看也有十来个。
五六个人聚在W床边跟他闲聊，周围三三两两的凑在一起，还有一些坐一边低头玩手机或平板，在开门的那个人喊出他的名字之后，这些人包括都望向了门口的他。
他抱着花走到W床边，把花递过去，说：“我来看看你，你好点了没？”
W接过去，说：“还好。”
旁边的人在突然的集体沉默之后，又开始叽叽喳喳地聊起来，像极了中学课堂自习课时会发生的场景。
W好像忍无可忍地抬脸对他们喊道：“你们刚刚不是吵着闹着说要走了么，还不快滚？”
一群人笑嘻嘻地说“是啊”、“好啊”、“我们走啦”，很快起身走出病房，最后一个离开的人贴心地关上了门。
刚才还很喧闹的空间里顿时只剩下他们两个人，L不免有点不知所措，来之前想好要说的话都说不出口了。
“你傻站着干嘛？坐呀。”W说。
L坐下了。
“你来之前都不说声？”W又问。
L支吾了一声。
W拨弄他手里的花，说：“我出这么大事儿了你也是姗姗来迟，之前连句关心的话都没有，那我要是死了你是不是也得把你事情忙完了再给我扫个墓？”
L被他气冲冲的话搞蒙了，呆愣了半天才说一句：“我微信不是给你发消息了吗？”
W把他床头的手机拿起来，翻了一会儿，说：“没有啊。”
L把自己手机打开，找到当天和W的对话，伸过去给W看。
转而又想到那天发的胡言乱语的话，不知是否太过显露情绪了，L举着手机的手微微颤抖起来。
W抬起头，看了他一会儿，说：“这个应该是我妈回的，她那天统一帮我回了很多人，”又气道：“不知道她怎么弄的。”
L把手机收回来，心定了一点。
不知道哪句话开始，他们之间的氛围好像回到了几年前，还是那么亲近又随意。
他重新开了个话头，说：“G已经脱离危险了，过段时间应该也会转到这边来。”
W点头，说：“那时候我估计就出院了，我其实没什么大碍。”
L问：“你们到底是怎么回事？怎么会碰上山体滑坡？”
W说：“G带我去你们剧组看看，顺便见见你咯，结果一上山就悲剧。”
L被他和G不太一样的说辞暗暗逗笑，故意严肃道：“你还愿意见我啊？”
W微微笑，是那种他惯有的理所当然的自负表情，“我们有什么深仇大恨吗？”
“没有”，L也笑，眼神坚定起来：“那我有一个问题必须要问你了，既然我们没什么深仇大恨，当年为什么你就不再理我了，你是不是发现了什么？”
10.
W和L重逢之后，就和G说了这件事。
G为这事担惊受怕了一阵。
几年前他说那一个谎时，其实没想到能一直瞒住所有人到今天。
W发来了一句：
「我感觉他还是挺紧张我的。」
G看着这句话，不知道该回些什么。
所幸W没有再继续下去，时间毕竟已经过去几年了。

没多久，他和W一起LOL的时候又碰到了L。他和W都用了小号，L还是用他那个好几年前就在网上出了名的号。
W和L对线时是不遗余力的凶狠，还几次喊他们队的打野去帮他，团战时也是发扬了“团战可以输，L必须死”的精神。
若不是知道他们之间几乎所有的事情，G也会以为W恨死了L。
但对感情这类事非常敏感的G却一眼看出来，那个时候的W就像幼儿园的小男生一样，想通过这种欺负对方的行为吸引对方的注意力。
他希望L主动来找他说话。
还好，L很习惯自己作为队伍突破点的事实，似乎没有发现这边的人有什么不对，根本没有给他们发来任何消息。

再后来X结婚，请来了W和L一起做他的伴郎。
G一天都是惴惴不安的，生怕W突然跑过来说他什么都知道了，你完蛋了。
不过似乎几年下来的隔阂不是那么容易消弭的，一直到晚上，W都没有突然跑出来给他宣判死刑。
晚宴时，他注意到新郎伴郎几个人站在一边闲聊。可能他们白天行程太匆忙，没有机会做深入的交谈，但一旦有这样的时机，就说不准了。
直接去找人太过突兀，如果正面碰上L，就会暴露他和L从前根本没有交情的事实。
最后，他选择了自己最擅长的感情牌，成功地把W吸引了过来。
后来他有想，就算他什么都没做，那时候的W和L也不见得能够说到当年的事。
心照不宣的事情是很难说破的。

没有想到的是，巧合又把L推到了他的面前。
短短几个月，L就像个阴魂不散的魔鬼似的，跟他的生活开始纠缠不清了。
当初以为一戳就破的谎言在几年后变本加厉地报复回来，需要他用更多的谎言去圆。
他首先做的就是和L搞好关系，从L嘴里去套话。博得别人的好感对他来说是再简单不过的事，像L这样好相处的人就更容易。
L很快就和他说起有关W的事，他不知道L是否都说了实话，不过他至少知道了L对当年他捣的鬼也是一无所知。
这样他就还有斡旋的余地。
可惜事情的发展远远超过了他的控制范围。
W的不告而来彻底让G产生了无力的感觉，似乎他再做什么都不能阻止这两个人。
W在快要到达的时候才给他打来一通电话，说他已经下决心要和L好好谈一谈了，无论谈完之后怎样，至少不要一直让两个人之间像隔着一堵墙一样难受。
“你跟他说一下，让他来一趟吧。”W跟他说。
他怕贸然的拒绝反而会使对方怀疑，先是在电话里应下了。
那天下起了雨，本来和W约好晚上拍完戏就带着L去找他，到傍晚时剧组就因为雨太大而停工。W在微信上催了他几次。
G打算在下山的过程中再打电话告诉他L不愿意去。
表现出非常抱歉又无可奈何的样子就好，G这样设想。
L突然带着电脑来找他也不是大麻烦，跟W的决心比起来。
他在到了山下的时候才给W打了电话，那边等他讲完之后一句话没说就挂了电话。
G去W住的酒店陪他喝了好长时间闷酒，到晚上十点时，W突然放下酒瓶站起来就说：“他不来我就去找他呗。”
说完就拿着车钥匙往外走，一点没有要和G商量的意思。
G跟在他后面喊：“外面雨下太大了！”
但是W理都不理他，径自去开他的车。
G只好跟着他上了车，心脏跳的飞快，在想怎么破解面前的局面。
他带着W绕到了另一座山头上，山路泥泞，坐在车里能听到车胎压过泥水的声音，雨一直下。
“停！”G喊道，“好像走错了，天太黑了……”
W停了下来。
G拿起伞，打开车门走出去，“我看一下，你等我一会儿。”
关了车门，他往前走，打算找一个地方，不管怎么样要把自己弄出点伤，这样就可以逼W不得不带他回去找医院。
就在他站着，通过雨幕努力眺望时，一声巨大的轰响炸在耳边，接着就感到脚下没有了支撑，整个人向下跌去，身体剧痛，是巨石滚落砸在了他的身上。
剧痛之后，世界归于寂静和黑暗。

11.
睁开眼醒来，G看见了W的脸。
W面对他的神情已经和以往完全不同了，G有了心理准备，反倒不像过去几个月那样，表面还很平静，内心却无时无刻不焦灼着。
“没想到你居然还会来见我。”G说道。
W说：“做出这么极品的事，你觉得我就这么放过你了？”
G勉强笑了一下，说：“你会那么没戒心，我也没料到。”
“我不是没有戒心，我只是从来没把你当回事，”W说着，厌恶地皱起眉头，“没想到这会是我犯过最大的错之一。”
他实在太懂怎么触痛人心，G想。沉默了一会儿，G开口道：“我很抱歉。”
W屏气，“抱歉”两个字会让他想到L当初的回复，虽然L已经跟他解释过当时的心理。
W站起来，说：“L想跟你聊两句，我希望你不要再做蠢事了，你知道没用的。”
G应声，看着W走出病房，知道他这辈子都不会再来见他。
L在他出去一会儿之后进来了。
W可以毫不犹豫地冷对G，L胸口却揣满复杂心绪。若不是和W彻底摊开来讲了当年的事情，发现其中存在一个大大的误会，在他心里G还是一个诚恳的朋友，一个落难的同事。
特别是他那一次在那边医院见G时，G的话语给了他最终去找W摊牌的动力。
他还没能接受G才是罪魁祸首的事实。
L走到G的床边，G的脸上贴着几块纱布，微微笑着。
L几次试图找一个合适的话头，总是刚开口就偃旗息鼓。
“你随便问什么都可以。”G看出他的不自在，说道。
“为什么那次，你会告诉我W是要来找我？”
G惊讶于他会最先问这样一个问题，但还是坦然道：“我觉得那时候已经瞒不下去，最后做一件好事也许会让你们少恨我一点。还有我前男友迷途知返大概也让我良心发现了吧，”他自嘲一笑：“你信吗？”
L点头。
G怔怔地出了神。
“为什么你会撒这种谎？”
“如果我说我根本没有预谋，只是一时魔怔了，你相信吗？”
L说：“其实你说真话还是假话都改变不了什么，不如真的说说你到底都在想什么。”
“当时我说完那个谎就开始担心，他只要去跟你求证一下就什么都完了，但是没想到他太高傲了，问都不问你一声。”
L无意去跟他再解释其中的波折。
G继续道：“那时候我和前男友差不多正好到了闹得最凶的时候吧，认识了W，他是个对朋友很慷慨的人，个性也很吸引人，就不说他其他的条件了，呵呵，我挺享受跟他在一起玩的时间。至少可以让我摆脱一些烦恼。”
“有这样一个朋友是幸运的事，如果能比朋友更加亲近一点，又不到情人那样危险的地步，不是更好？”
“搞暧昧。”L说。
“是啊，”G笑道，“但是他又是个很聪明的人，如果抱着暧昧的态度去和他做朋友，他一定能发现。所以我很幸运，一开始，我是真的很为我前男友伤心，动不动就喝醉酒，说胡话，逮着谁都能把自己的破烂情史说一通，大家都很同情我，包括他在内，虽然他不会很明显地去安慰人，但他给出的安慰比谁都有用。情伤确确实实最容易吸引同情。我有点上瘾了，在他面前可以哭，一遍又一遍地说自己的伤心事，他都不会瞧不起我，因为……他也是个有心事的人。”
“他只把喜欢上你的事和我一个人说了，从那时候我开始变本加厉，我知道我抓到了一个契机，我不是他最好的朋友，却是唯一一个知道他秘密的人，分享共同的秘密，有时候把我们的关系拉得比任何人都近。”
“再后来你不肯见他了，他一次又一次地等你你不来，就那一次，我突然地就说出了那些话，好像那些话已经在我心里藏了很久了。我确实以为你就是那么想的，否则还能怎么样呢？”
“我不是。”L第一次开口反驳。
G道：“不管怎么样他相信了这个谎言，而且这个谎言让他很痛苦。我和他一起分担了这个痛苦。分享秘密，分担痛苦，这几年我们就是这么过来的，我用一些半真半假的话博取他的信任，我知道他喜欢什么样的人，我就可以变成那样的人，就像我可以把自己的痛苦说到连自己都不知道是真是假一样。”
半真半假的话最容易让人相信。
G说：“我很抱歉，对不起。”
L哑然。他人生里第一次碰到G这样的人，在你有了无数种理由，去指责他之前，他就先把自己剖了个干净，放在你的面前，让你无从下手。
L不知道该同情他，还是该感到害怕了。
G已经把当年的事情都解释清楚。
“其实这几年，我们都几乎不会提起你了，我以为他忘了你，这才是正常的。但是只要你一出现在他的面前，他最喜欢的永远是你。”
“不过这究竟好还是不好？就算你和他在一起了，你觉得你们又能在一起多久呢，他毕竟是那样的人。”
L说：“现在我相信的一点就是，你确实不爱他，你根本就不了解他。”
“在他开始一段感情的时候，他有的期盼和任何人都没有什么不同。如果以后我们分开了，那也是我们两人之间的问题，而不是他一个人的错。”

“说完了？”W对站在车外的L问道。
L打开车门坐进去，给自己系好安全带。
“说完了。”
“说完了就好。”
L说：“我有一个问题想问你。”
“什么？”
“为什么当年你会那么容易就相信他的话？”
W认真道：“我不是相信他，我是相信你。”
相信你是个都不敢正面和我讲的胆小鬼，相信你是个不愿意伤害别人的老好人。
相信……你根本不会爱我。
“那我现在跟你说，我当年就有点儿爱你，你信不信？”
“信，”W说：“我信。”
“那你怎么忍心那么久都对我那么冷淡啊？”W又问。
“拜托，”L苦着脸道：“这种事对我来说比对你冲击力大太多了好吗？我都要被自己吓死了。要不然我会反过来以为是你不想理我了？”
“也是，”W道：“一个字，怂就是你。”
W发动了车子，L问：“现在去哪？”
“带你回家打游戏。”
L笑道：“我们现在算什么？在一起了？我怎么觉着跟以前没两样儿啊。”
W看着他，用右手握住他左手，说：
“那就从牵手开始吧。”
L握到了那久违的温度，却觉得不够，干脆抓住他的手，往前紧紧和他拥抱在一起。
W正贪恋那拥抱的力度，却被L猛地甩开。
“好好开车吧你！”
L笑着说：“我想快点回家。”

