爱不爱系列
by 绿婴籽（lvyingly）

我们cx太萌了，还是忍不住厚着脸皮回来了。。。打人不打脸。。。


爱不爱
1
我15岁在英国的时候，有一个星期干爹因为工作正巧到了我在的城市，旅游景点干爹以前就来过几次了，所以我们就约在了一家咖啡馆见面聊聊天。
半年没见，干爹没什么变化，老实说，这十五年他都没怎么变老。我当然没有见过十五年以前的干爹，也不太记得我5、6岁时他的样子，我是在网上、电视上看过他以前的样子。
他叫L，是个演员，我父亲的朋友。


我父亲有很多朋友，经商的缘故。哪怕是他在正式接管家业以前的朋友，也是商人、富二代居多，据说是因为父亲年轻时“为娱乐圈操碎了心”的秉性，也结交了一些明星朋友。L是他们当中发展最好、最红的一个。
L是我唯一的干爹。所以，我猜测，可能他也是父亲最好的朋友吧。但我并不能如此断言。因为工作的原因他们相聚的时间不多，而父亲不是喜欢将心里话挂在嘴边的人。

我和L面对面坐定了，L穿得很休闲，40出头的年纪还像个大男孩一样，我曾经拿这个取笑过他，结果他一本正经地跑火车：“我本来曾经有一次长大的机会，是老天爷不允许，非要赏我长久一点的青春饭吃。”
今天我也忍不住吐槽他：“如果我们俩再加上我爸坐一起，别人肯定以为是一个爸爸带着两个儿子。”
L说：“我靠没那么夸张吧，你爸也没那么老？他只是现在穿衣服打扮规矩多了，你不知道他以前出门经常穿着老头衫一样的衣服，谁也不敢相信他是首富的儿子啊，哎哟笑死了。”
L大笑，眼睛弯弯的，就这样才看出来眼角的皱纹。
是因为谈论到父亲，他才这么开心的吗？
我在从他的表情中努力探寻一点蛛丝马迹。
但好像也没什么，他开心的时候不都是这个样吗。

我不是故意这么八卦的，甚至有点越了线，我也不是凭空产生这么些怀疑怪想的，我也是男生，谁还没几个哥们儿了？

之所以今天我会这样，其实是因为几天前我在网上看到了一八卦“远古”绯闻的帖子，我是真没想到在那里面还能看到我父亲和L的事。
我父亲一系列微博发言惹了L一身腥，结果是不了了之了。
他年轻的时候还当过网红（到现在已经十几年不怎么在网上发言了），喜欢喷人，愤世嫉俗，这些我都有所耳闻，哪怕是现在稳重的他还是改变不了骨子里的自负。但我没想到他对L做过这种事，更奇怪的是L原谅了他还跟他做了这么多年的朋友。
这事可大可小，但我觉得他那时候不太可能做出正面而又诚恳、特别悔罪的道歉。L居然也就忍了？真是心大。

一开始，我脑子里都是关于恩恩怨怨的思考。再后来等我缓过来，我就开始觉得不对劲了。想想这么多年的事，我爸早就立誓终生不娶，L虽然结过婚，但据说在我没出生之前就离了。他也一直没小孩，对我又好的不行，然后每年他都会跟我还有我爸一起度假，此外我不在国内的时候，他们就算有什么，也完全瞒得住我啊。
简直…我觉得又可气又无语，如果他们真有什么的话，其实也没必要瞒着我。

我本来想了这么多，打算见到L就找机会盘问，兴师问罪。但我见到L之后，又有点清醒过来了，L应该是直男没错。
我都忘了他30多岁的时候也交过几个女朋友的。

那天我没有问他任何有关的事情，我想这个事还是等我回国之后去问父亲吧。
L根本没发现我满腹心事，兴冲冲地让我回国去跟他开黑。
“好，”我跟他说：“谁不来谁是狗。”


2
回国那天我大概下午五点到了家，L本来说这一天都有空，我下了飞机却收到他的短信，说他可能要晚点过来。
这一晚几乎到了十点，我忍着时差没睡，但他自己进了门之后，我才又意识到一个事实，他根本用他自己的指纹和眼睛就可以进来了。
我把他拉到房间里，开了两台电脑，准备开黑，结果游戏还没打开呢，我又听见外面有动静，估计是我爸回来了。
“你先玩。”
我走到外面，看到一身西装的老爸正走过来，他看上去有点累，看到我才露出一个笑容。
“你回来了，L来了？”
“我正准备和他开黑呢。”
“哎你果然是年轻，完全不怵时差，L最近拍戏也是累得够呛，你就不能让他歇会儿，好歹先弄点夜宵吧。”
“你是不是爱他？”我真是个心直口快的主，没办法，他对我的教育就是想要什么就说出来。不过我自己说完就有点尴尬，因为我跟他一样，哪怕我们从小就在西方接受教育，我们骨子里都不是那种能把爱不爱什么的挂在嘴边的人。
“你抽什么风？”他好笑地看着我，“我养的不是女儿吧。”
“我说真的，我怀疑有段时间了，而且我在网上看到你们以前的事，就是……微博那个，你还记得不？”
他睁大眼睛，居然像吃了一惊：“哪个？”
“就是你在评论底下回复别人说他……”
他向我挥手，说：“走，我们去楼上说。”
我们到了远离L的房间，他坐下来，像是要笑又不笑的，有种痞相，其实在我记忆里他很少这样。
“那个可是铁板钉钉的，而且你们现在又不招摇，不是乱造谣的吧。”
他点了根烟：“抽口烟压压惊，你这熊小子差点吓我一跳。”
“我才不信这能吓到你呢。”
“我说的不是这个，你不知道。你说的这个确实是真的，都多少年前的事了啊……不过这件事根本不算什么，跟后来的事比的话。要回答你的问题，我就要跟你说后来发生的一件事。”
“你说。”


3
那时候我只有一岁左右。
一天晚上，W的手机被疯狂地连续打了二十几通电话，可碰巧一向是手机控的W，那会儿手机正不在手边，一直等到十一二点拿起手机才发现了那么多L的未接来电，另外还有些别人的。这会儿相隔两三个小时，拿在手上L又立刻打来了。
W来不及奇怪，接通电话。
“……”
“喂，干嘛？”
“……你要是还愿意见我，你就开下门。”
W的脑子里简直是一两排问号。
他跟L有一段时间没见了，因为L跟他老婆正在闹离婚，一边闹离婚一边工作还不能停，官司也打上了，根本忙得不可开交。而且想必L的心情不会好。L没有来找他求助，他也不知道有什么能帮得上手的地方。
这又是闹哪出？

“你不知道按门铃啊……你这狗……”W说着，去给L开门，一开门才注意到外面滂沱大雨的声音，L淋得像落水狗一样蹲在门口，手机藏在袖子里，放在耳边。
L好像疯了一样扑在他腿上，嘴里念念叨叨不知在说什么。
W一下皱紧眉头，半拽半抱地把L弄进去。
W把L按坐在沙发上，给他拿来毛巾、换的衣服。L把它们攥在手里，半天说了一句：“对不起。”
“你干什么了？”
L艰难地开口：“微博。”
W打开微博，成千上万的新评论新@。但是在自己的首页他就能找到答案了。

L的老婆发了一个声明，说L亲口跟她承认他和W是包养和被包养的关系，还说L就是那种做了事不敢承认的小人，她早就发现他和W不对劲了，L就是既想要利又绝对不肯舍弃名，而且明明是喜欢女人的却为了利益可以接受这种事。自己就是瞎眼看错了人云云。

W握着手机，没有抬头。
L深吸了一口气，说：“我不是故意的，她和我吵架，拼命指责我，什么脏水都往我身上泼……我气疯了，就跟她说随你，你说的都是对的……我没想到会这样。”

W站起身，把手机猛地摔到地上。
L缩起身体，把脸埋在双手中，眼泪再也忍不住流下来，从指缝间滴到裤子上。
W靠了过来，L已经哭到颤抖，他猜他们再也不会是朋友了，而这次他会真的跌进地狱。
但那个晚上，W紧紧抱住他，在他耳边说：
“这个女人这样搞，我不会放过她的。”


4
L在那天来找我父亲的时候，虽然一直是忏悔道歉的姿态，但他心里未尝没有藏着对我父亲的依赖，和一点点残存的希望。
这是我听完故事，脑中所想的事。
“把那个女人搞出来的新闻压下去，还是花了不少功夫的，怎么也得回本吧。”
我猜父亲一定告到那女的要倾家荡产了……
“而且，从那以后，我觉得L才是真正原谅我了，就是前面那事，我当时只是委婉地道了个歉……”
根本没有说对不起吧，我猜。
“反正从那以后我们两不亏欠了，而且这件事让我们的关系更加贴近了，毕竟共患难嘛。至于爱不爱……”
他的眼神带点讥诮，又充满温情。
看着他的眼神，我就全明白了。
我们都一样，相信爱情这种东西，却不怎么相信现实中爱情实现的可能性。
但人生中总有例外，为了那些可贵的例外，爱以什么样的方式，都可以存在。
我得到了自己的答案，该放父亲去见见L了。

在我们刚刚准备开黑的房间门外，他伫立了一会儿，我从他身后看见L躺在房内的床上睡着了。

“嘘，他睡了。”
W说着，为L轻轻关上了那扇门。



三十末的我们
1.
38岁，拿到了人生的第二个影帝。

L瘫坐在后台休息室的椅子上，开心吗？失落吗？
兼而有之吧。

前女友在这一天刚刚在网上发布了分手声明，又是声明。
L早在受过第一次教训之后，就学会了轻易不在网上谈论有关他自己感情的事情，但是他阻止不了自己的女朋友去发泄她想发泄的东西。
他喜欢的类型总是那么不凑巧的相似，在一起的时候俏皮又粘人，分了手之后就变得冷静又聪明，她们总是很善于在分手后把舆论导向利于自己的一面。
有一任女朋友曾经对他说过，都痛失所爱了，自己再不对自己好点，那是傻子。
看来他是傻子中的极品傻子，他连怎么样才能对自己好点都不知道。
不过好在这一次的分手声明并没有像以前那些一样，给他带来铺天盖地的骂声，人心时间久了总会昭然，他的名声在若干年前的离婚闹剧之后得到了好不容易的翻盘，如今前女友这一出，也不过得个对半分的结果。
这是“痛失所爱”的唯一安慰了。

突然，手机提示音响了，L打开提示音显示的软件，竟然是W在他几乎年更的公共账号上发了一条新信息。
「为不相干的人的事情气急攻心，只是一种自我怜悯。」
L哂然一笑，在这条下面评论：你们今年去哪玩啊，土豪带我飞~再不飞就炸了。
过了一会儿收到一条短信，W问他：“北欧，来不来？”

2.
L把车停好，急匆匆地往电梯的方向走。

在出发的前一天，收到W发来的信息，说儿子出车祸了。
L先是脑子一炸，看到后面一条说还好没什么大碍，就是脚骨骨折，已经绑过石膏了，这才冷静下来。
旅行肯定是泡汤了，不过这含着金汤匙出生的小子可是第一回受这种罪，L不做停顿，立刻就开车到医院。

从电梯出来，迎面就有个光彩照人的美女走过来，L看着觉得很是眼熟，还没想起来是谁，那美女就冲着L挥手，说：“L，好久不见。”
想起来了，是小祖宗血缘上的亲妈。
亲妈是中英混血儿，大美人一个，当年跟W是什么关系，L自始至终没搞明白过，他也不是很想搞明白，W的关系太多了，他搞不明白的。

他知道的就是她跟W称不上爱人关系，当年生了小祖宗几个月之后，就拿着这辈子也花不完的钱回英国去了。
没有人明确地这么说过，但一定要说的话，她承担了“代理孕母”的角色。
不好说她“物质”或者“冷血”，她只是随意地过她的生活。非要去指责其中的伦理罪过的话，W更要承担很大一部分责任。
W甚至希望她不要再出现在小祖宗面前，而她基本很好地达成了W的希望。

她对L说：“我来旅游就顺便问了下，没想到他调皮成这样。你去看他吧，我先走了。”说完翩翩然地闪身进了电梯，留给L一张笑脸。
L也对她笑笑，内心狂吐槽。
真是一个神奇的世界。

3.
小祖宗住着顶级的豪华病房，腿吊着，还在睡觉。
W坐在旁边掰手机，看到L来了也没起来，就看着他走过来。
L走到小祖宗床边，用手抚摸他的额头。
W说：“他刚睡着没多久。”
L说：“小祖宗遭罪了。”
W起来，让L跟他到旁边的房间里去。

两人坐下来，W笑道：“小祖宗想哭，我就跟他说，你干爹拍戏什么罪没受过，东北大冬天零下三十度，六层楼高不带威亚往下跳，眼皮儿都不眨。小祖宗听愣了都忘了哭了。哈哈哈……“
L瞪眼：“你这不是树立我光辉形象，你这是黑我呀。”
W收起笑容，问：“怎么样，你缓过来了吗？”
L知道他意有所指，只是思绪飘到了过去：“我记得我那时候说可不能真玩命，老这么跳就生不出孩子来了，没想到我都快四十岁了，还真没一个孩子。”
W看着他，没说话。
“我刚看见她了。我其实还真不明白了，当年我就说要成家要小孩，我那么喜欢小孩，我又正正经经的，你呢，老不着调的样子，结果你倒有了那么好一儿子。这是什么事啊？”
W说：“你老是栽在一样的女人手里。”
L扯嘴皮子：“你老是在我失恋的时候评头论足。”
W回：“我有明说是说你的事吗？
“你暗地里说了！你心里头偷偷告诉我了！“L跟他贫到口不择言了。
W一愣，让了个步：“谁叫你不长记性。“
L哀叹：“你再不靠谱再不着调你有个家啊，我呢，三十大几还是孤家寡人一个，我太孤独了！你――“
W直直地盯住L的眼睛：“我们家可以收留你――“
L被他灼人的目光逼得让开视线。
“在你找到你自己的家之前，”W抓住他的眼神，说：
“把你拴我家门前，替我家看门。”
“我靠！”L扑在桌子上，“值了，为了老王家的大门，我不结婚了！”

4
小祖宗醒过来的时候，看到他干爹L正坐在他床边，他亲爹跟L背靠背，两个人都拿着手机，不知道在玩什么。
两个人都忍不住笑，还要憋着怕吵醒他。

小祖宗喊了两人一声。
W不抬头，对小祖宗说：“你等会儿，别乱动。”
小祖宗问：“北欧还去不去了？”
L靠过来，说：“你好好歇着，还去什么去。”
“不行。”小祖宗突然说。
“咦？你都这样了，还怎么去啊。”
W也过来了，说：“别闹了，你连路都走不了。”
小祖宗说：“你给我弄拐杖，弄轮椅，随便什么都行。”
W说：“我还要给你带护工，带医疗队是吧？”
一向还算懂事的小祖宗不知怎么突然倔了：“你难道做不到？”
“那我们去了带你也玩不好啊，还要抱着你来来回回？“
“你反正都去过不知道几次了，也不在乎少玩几个景点吧。”
L琢磨着小祖宗一年就回来两趟，粘人一点是正常的，但还是问：“你干嘛这么想去？”
小祖宗无辜地看着他：“你失恋了，要是不带你出去遛遛，你会炸的！“
L彻底被气笑。
小祖宗趁胜追击：“我就是想去玩，想跟你们一起去。“
W拍板了：“好吧，服了你个小祖宗了。”
 
他曾经说过如果有儿子，就要给他的儿子想要的一切。
为了爱的人们，他从来不吝啬付出。

小祖宗高兴地挥手，差点动到伤处。
L俯下身去扶他，笑意掩藏不了。
想到北欧的教堂、海港，想到极光。虽然他未能拥有一个家，但至少此刻不孤独。



因为懂你
1
W四十五岁生日快到了。周围的朋友、合作伙伴一个月前就开始询问他今年的安排，有没有什么派对之类的。一个月内，当面问的，W都回以“暂时还没有安排”，网上问的，他通通没有回复。
圣诞节假前小祖宗发信息跟他说圣诞节之后要跟同学出去玩，所以今年迟点回国，提前祝老爸福如东海寿比南山。视频电话都不敢打一个。W让他好好玩。
最亲近的朋友们像是感受到了什么，没有一个人来问。
L倒是在半个月之前跟他说，为了感谢哥们儿这么多年来的照顾，打算单独宴请他一次。
“你生日前后哪天有空？”L问。
“就一月三号那天吧。”W说。
 
2.
照顾么。
W不知道这么多年，他对L算不算得上照顾。
他确实不会轻易跟朋友在生意上有什么牵扯，但不代表他不愿意帮助落难中的朋友。
早年碍于颜面和舆论的考虑，他没给L出过力，后来等到正常的合作开始进入轨道之后，又谈不上帮不帮的问题了，只是互利互惠而已。而且那是他们家产业里不归他主管的一块。
 
只是在W的记忆里，有那么一件事一想起来，还会震动他的神经。
那是他们彻底和好几年之后的事。
L有一天夜里突然发来一条消息。
「你怎么又犯病了？」
那时候W正打算睡觉，看到这一条激烈的言语，顿时睡意全消。
「？」
L很快回了过来。
「她刚冲着我大发脾气，但是骂你的字眼还没骂我的毒。」
W知道他说的是谁了。
那是L同一家经纪公司的女艺人，最近正在和L一起拍戏。
悲剧是这样发生的。
剧组接受采访的时候，记者不知道怎么着把话题扯到了他身上，女艺人没等别人回答，就先卖了个巧妙又抢眼球的答案，隔空向W示好。
另一个场合上，记者当然不放过这个话题，问W怎么看。
谁也没想到，一向不回应花边新闻的W，竟然面无表情地说：“我不喜欢太放荡的女人。”
一石激起千层浪，犹胜当年。
这一回话其实刺伤那个女艺人，也刺伤了他自己。
明眼人都能看出来女艺人只是开个玩笑，如果W不回应，各安无事，如果W也回应一个玩笑，两相欢喜。
偏偏聪明的W选择了一个两败俱伤的玩法。
W没有变成傻瓜，只是在那一刻他自己也控制不住自己。
女艺人私下里的骄纵伤人早已经里外闻名，作为她几次工作上的搭档，L其实吃过不少次她的亏，一个大男人，又不好显得计较，只能偶尔在自己的私人小圈子里吐槽两句，但也没多放在心上了。
W是在不知不觉间对她产生了厌恶。他没有要仗势压人，或者为L报仇的意思，仅仅是控制不住的情绪而已。
但这已经触及到他最隐秘的内心、连他自己都很少窥探的角落，他怎么可能跟L解释。
「她本来就是那种人你不知道？」
W一条消息发过去没多久，手机就疯狂地震动起来，L直接打电话过来了。
W低咒一句，接通电话。
电话那边L的声音压得很沉，一听就是怒火中烧：“你知不知道你随便一句恶言，对别人来说是多大的伤害？”
他知道，年轻时他不在意，年纪大一点时他没空在意。
W没有回话，重重的呼吸声响在耳边。
“而且这对谁都没有利！对她，对我，对你自己都是，你是傻逼了吗？”
W觉得是自己的脾气变得太好了所以才能忍受L这么骂他，还嗤笑着回他：“这对你们电影还是有利的，至少提高了关注度，票房不会差。”
对面L粗声吸气，半晌，声音反倒低了下去，说：“我真的不懂，这么多年了，你为什么还是不明白。”
他没等W接话又问道：“你知道我认识你这么久，最看不惯你的是什么吗？”
W说：“呵呵，你说。”
L说：“愤世嫉俗，可以，你牛，有本钱。但是你对你在乎的人的情感投入，还没对你讨厌的人的情感投入多！老爷，您有家财万贯，随便你怎么挥霍，但是你有多少时间？你的时间比普通人多几百亿倍吗？你为什么还要把精力花在没关系甚至是讨厌的人身上？对那种人，我要是可以，我连一句话都懒得理他们！”
L说完就立刻挂了电话，好像他说的“那种人”也包括他一样。
W把手机往枕头边一丢，仰躺在床上。
L说的话多多少少还是击中了他，就像L说的一样。因为讨厌一个人总比喜欢一个人来得容易得多，而他又有太多讨厌人的自由，所以总是更轻易地表达讥嘲。
这说到底是他和L想法根本的不同。
对他们而言，又绝不仅仅是改变一种想法的问题，他们出生到现在所有的机遇因素造成了他们各自不同的人生态度，如果能够随意地改变了，W不再是W，L也不再是L。
他知道，他们之间从来不只是“不能爱”的问题。
 
那一次大吵一架之后，W一连两个月没有理L，最后是L发来一条消息：
「我说别把精力花在不必要的人身上，我的时间比你还少，所以对不起，和好吧？」
 
3
在开车去L家的路上想十多年前的这件事，W的心情不是太好。
这十几年来，在一起的记忆绝大部分都是愉快的，偶尔的小不愉快也都忘了，只有这一件，如鲠在喉，每一次想起来都是负担。
在W曾经更年轻的时候，从来没有想过他一生最深刻的爱情会是这样的。
究其源头，竟然还是来源于一条微博。
一个被自己的人生压力所折磨的夜晚，他睁着眼睛到天亮，早上八点多才疲惫地睡去，等被生物钟叫醒的时候，才两个小时过去。他习惯性地刷开微博，但是没有任何新的讯息。
他迷迷糊糊地自己发了一条。
「什么叫觉少？就是你睡醒后刷微博发现没有任何更新。」
等他再一次醒来的时候，天已经黑了，房间被窗帘罩住，几乎没有光亮透进，整个屋子静得可怕。
那也许是他人生中最孤独的一个时刻。
他求救似的打开微博，一条提示跳了出来。
那是他刚认识不久的一个小明星发来的：
「我在呢。」
W起先看着这句感到一阵肉麻，但这句话又因为小明星名字相同的缘故，带着点机趣，忍不住咧开嘴笑了几声，渐渐地，有种说不明道不清的情绪涌上来，竟然连鼻头都酸了。
 
“艹！”W猛拍了一下方向盘。
想起快二十年前的事，还觉得那么开心。
L是个纯粹的人，也是他人生里第一个那么坦诚直率，不多想什么就对他表示好意的人。
L在还没有细想过的时候，就践行着他的人生态度，对不在乎的人不多留意，对在乎的人就不管不顾地好。
所以他喜欢他爱他，都是应该的，他是他的克星，他也认了。
今天这个克星要单独为他庆祝生日，不管等着他的是什么，他都该收起所有过往小情绪，开开心心地去。
 
4
L是穿着围裙给他开门的，看他手上拎了两瓶酒，就接过去领他进门，对他说：“寿星大人，今天一切都是小的伺候您，快这边上座。”
他把他一直带到外面的玻璃花园小阳台，桌子和椅子都在那放好了，W坐过去，面前已经放着几样L的拿手好菜，色香味俱全。
L给他安置好，就说：“你等等，还有两道菜一道汤就好了。”
W说：“你去吧。”
他靠在椅背上，望向外面的世界，夜色正浓，看得到月亮、星星，看得到温暖的灯光。
L很快把两菜一汤端上来，收了围裙，坐在他对面。
“先吃，先吃吧。”L说，然后把他带来的酒打开，给两人都倒上一点。
两人默默无语地吃了十分钟。
W忍不住了，说：“你确定要这样吃下去？”
L放下筷子，叹了口气。
“那个，我接下来说的事情，纯粹是以商量的口吻跟你说的，真的，一切好商量。所以你千万别有什么过激行为，我们只是，呃，谈一谈。”
“我还能打你不成？”W笑道。
L也笑：“其实我本来非常犹豫的，如果不是你说就定在这一天，我可能都不说了。”
W挺直了身体。
L继续道：“不过既然你说了，我也就下定决心了，”他抬起头看W，说：“我们认识这么久了，可以说我们对彼此都非常了解了，我嘛你知道的，我一直是很现实的，想像个普通人一样过普普通通的人生，可是老天赐给我亲情友情事业了，就在别的地方偏不如我的愿。有时候我觉得自己挺失败的，四十好几了，还是个，那个，彼得潘，那种感觉……”
W给他逗得一乐：“你真会夸你自己。”
L不理，继续说：“你知道吧，我上次谈恋爱都七年前了，老实说那段感情谈到后来我都绝望了，感觉都不知道什么是爱了，就是一点感觉都没有了。但是也是那时候，就是那次我们决定去北欧那次，在医院，我稍微有点察觉到了，就是你可能是认真的意思……”
L又小声说了句：“你要是跟我说全是我想多了我就从这撞出去跳楼了……”
W没说话。
L放轻松了些，说：“你吧，我也知道，表面上硬得跟什么似的，但是我知道你骨子里，是个很善良的人。这么多年来，你也好不容易变柔和了一点。我们还很玩得来，而且你有孩子了，又不需要结婚，我也不是一定要结婚了……我就是想问你，”L展开一个笑容，“你愿不愿意凑合着和我过？”
W开口道：“我从来不凑合。”
L的笑容僵在脸上，但是下一刻，笑容收了下去。
他看见W的眼睛里快速地涌出两颗眼泪，从他的面颊上划过去。
认识二十年，他第一次看见W哭。
L站起来冲到他面前，用手去抹他的脸，自己的脸上一凉，才发现大颗大颗的泪珠也从自己的眼里流出来，L慌慌张张地用另一只手擦自己的脸，不想眼泪落到W身上。
W站起来把他搂得紧紧的。
L哭着说：“那就不凑合，我们认真，认认真真谈次恋爱。”
 
两个人好半天才冷静下来，激动得饭菜也吃不下了，就拿了两杯酒，靠坐在一起看外面的夜景。
“你今天糗大了，”L乐不可支地说：“我已经偷偷录像了，之后给你朋友看笑死他们。“
“你还不是哭得跟狗一样，丢人。”
两个人不约而同地沉默，想起这二十年吵吵闹闹的相处，其实聚少离多，但在一起时，总是快乐占了绝大多数。
半晌，L说：“明明你搞得比较多情，最后却是我告白。”
W说：“我比较喜欢黑你。”
L气笑：“因为你老爷习惯了被追求，要你主动比死还难啊……”
W说：“我觉得我们俩在一起也处不好的。”
L惊讶道：“有吗？我感觉我俩还是挺合拍的。”
W说：“你还记得有一次我们为你们公司那个女的吵架吗？我深刻地感受到了什么叫价值观不同。”
L更惊讶了：“我的天哪，你居然还记着那么久以前的事…………”
W捏他脸，说：“其他关于你的事我全忘了，得罪我的事记得最深。”
L接着上面说：“你自己知不知道你这些年变了很多，虽然你还是看不起那些你看不起的人，但是你不会在他们上面浪费时间了。”
W对他这句话倒不知道为什么有些不好意思起来，说：“那你现在后悔不后悔当初那样吼我？”
L叫冤：“当时就是我道的歉啊……”
“快说。”
“后悔。”
“骗我？”
“真后悔。”
L放下酒杯，握住他的手，看外面夜色昏黄，和月夜之下的人们，想起十多年前W已如今天一般爱着他，知道自己所求的已经得到了――
只不过两个互相温暖的人，像两盏相对的路灯，在黑夜也能温柔地照亮通往彼此的路。
 
“为什么？”W问。
“因为懂你了。”L说。
 


新婚快乐
1.
L在新一年的一月和女友领证结婚了。按照女友的意思，之后的婚礼要在L老家办一场，在女友老家办一场，最后，再在北京办一场面向圈内朋友、同事和媒体朋友的盛大婚礼。
这是一次让人不知道该如何评价的结合。新郎新娘都是正当红、还处于事业上升期的娱乐圈明星，明里暗里有太多人不看好这对在娱乐圈相对年轻的夫妻。但有相反的声音则说，既然他们愿意在最关键的时候把人生交到彼此手中，那代表他们是真爱啊。
对于外界的一切评论，L都笑而不应，反正他也不是第一次干出格的事了。只要他决定的事，九头牛都拉不回来。
 
没等L递请柬，W就来询问了。
L告诉W会有三场婚礼之后，W说他有空参加L老家的那一场和五月北京的那一场。
L本以为W来参加北京那一场就差不多了，不过既然对方主动说了，他当然不可能拒绝。
到最后自己都觉得是鬼使神差，还问了一句：“你愿不愿意做伴郎啊？”
“你老家那一场ok啊，北京就算了吧，太抢风头。”W说。
L暗自纠结了一下，本来就没打算喊他做伴郎的。三场婚礼已经够有排场，要不是老婆希望，自己还嫌风头太盛了呢。
可没办法，L的老婆也是个颇犟的人，说是就要把自己的幸福证明给所有人看。
对那时认定了这是此生唯一一次婚姻的L来说，哪怕出风头一些，也不是不可接受的。
这样就算自己一时脑抽喊了W做伴郎，也没关系。反正只是自己家乡亲戚朋友间办的一场。L这么想着。
“那就这么定了。”
“好。”
W又说了一句：“我可能要前一天夜里才能到沈阳，不过绝对不会迟到的。”
L笑着说：“没事，你迟到了我就直接开除你。”
W笑骂L，两人又斗了几句嘴，才挂了电话。
 
2
沈阳婚礼的前一天，L在告别单身的party上收到了W的短信。
「你在哪啊？我到沈阳了。」
L奇怪，回他：「你不是说夜里到吗？」
「事情提前办好了，就早点来了。」
「我在xxxx路xx号，xx别墅xx店，告别单身之夜哈哈哈，你来不？」
「你明天要早起去接新娘，还在外面疯啊？」
「没办法嘛……难得回一次沈阳，总得跟哥们儿聚聚啊。」
W知道他的无奈，因为就连这次办婚礼的时间都是L从百忙之中抽出来的。
「你等着，一会儿来。」
 
大概半个小时之后，W到了L说的店，这是个被改造成休闲娱乐场所的别墅，里面有厨房、KTV、桌游、家用游戏机、电脑等等，是现在最适合用来办party的地方。

W预先给L发了条短信，他走到门口，就看见了L的身影。
L迎过来，看到了他手里提的东西，问：“这是啥？”
W把袋子塞到他怀里，说：“新婚礼物。”
L把东西拿出来一看，傻眼道：“你这个……”
W哈哈大笑。那是一顶做成了大便状的头盔。
他说：“这样你老婆跟你生气要打你的时候，你顶着就不会受伤了，说不定她看着你那蠢样子就直接下不了手了。”
L还在摸大便头盔，口里啧啧称奇。
W大声叹了口气，从口袋里提出一串钥匙，喊道：“接着！”然后将钥匙抛向L。
L慌忙接住。
W说：“法拉利，你喜欢的。车在车库里停好了。”
L一脸被噎住的表情，结结巴巴道：“你这、这，不是吧……”
W拍掌大笑：“你看你那样！我去……”
L把大便头盔顶到头上，说：“老王你头一次对我这么大方，太受宠若惊了。”
W看他带上头盔的样子，笑得不行，说：“你结婚我还不大方一下，我有那么寒碜么？”
L说：“不管怎么样，谢谢你了，赶快进去吧，这天不能在外面再呆着了。”
W嗯了一声，跟L两人肩并肩走到别墅里面。
 
进去之后温度顿时高得蒸人，W把外套脱下来抓着，跟着L往楼上走。
L领着他，说：“他们大部分在KTV室，有的去玩桌游，有的去玩电脑了，还有的在打麻将，你想去哪啊？要想玩游戏，那边还有XBOX，哎你要是下午来就好了，我们还在户外烧烤的，味道真不错。噢对了，你饿不饿？”
W说：“不饿。就带我去KTV吧，我都好久没去过了。”
“好嘞。”
两个人走到二楼的KTV室，一推门进去，里面的人就注意到他们了，尤其看向的是L身边的W。在音乐声中，室内的男士们发出齐齐的一声“哇――”，甚至有个尖尖的声音直接叫出来：“老公！”
L冲过去拿了前面的麦克风，说：“卧槽你妹啊，别给老子丢人了行不？！”
“啊呀呀，小新生气了！”
“叫你他妈乱喊啊！”
所有人笑成一团。
W也对着他们笑笑，走过去随意找了个空位置坐下，很快就有人过去找他攀谈。
 
L一个胖胖的朋友走到前面，接过L的麦克风，说：“你来的正好，我正打算为你献歌一曲呢！哥们这么多年，不说别的啦，祝你幸福！”
切歌，下一首放出来的，是经典的《单身情歌》。
胖子歌唱得不错。
「找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人 来告别单身
一个多情的痴情的绝情的无情的人 来给我伤痕
孤单的人那么多快乐的没有几个
不要爱过了错过了留下了单身的我独自唱情歌」
唱到这里的时候，在场的男士们几乎都忍不住跟着合唱起来。
W看见L满脸笑容地看着他们。
一曲结束，L带头拼命鼓掌。
 
胖子在上面不下来，冲着麦克风大声说：“我唱完了，现在你该给我们大家伙来一首了，快来快来！”
L也不推卸，走上去接过麦克风，说：“那就来一首我拿手的…………”
“你拿手的什么！都给你点好了！”
屏幕上切出了张洪量和莫文蔚的《广岛之恋》。
L在上面说：“这不行啊！这首是合唱！我一个人唱不了两个声道啊……”
下面W旁边的人拉起W的手，说：“土豪来！土豪来！”
胖子凑到L麦克风边上，说：“土豪来！”
L还在那边推胖子，W起身走到他旁边，拿过另一个麦克风。
L无奈地看着他，W瞥他一眼：“怕啊？”
L说：“你丢人不算我的啊。”
W也不说话，看着屏幕，准备好了。
L唱男声的部分，W唱女声的部分。
等一唱起来，L才发现上当了。
W唱的时候虽然把音调降了，但居然完全不走调，还唱得很有味道。
相比之下，L偶尔跑个调破个音，感觉就差了那么一点。
L憋足了劲，努力唱准每个音。
下面的男士们不知道为什么哄在一起的，笑闹个不停，没怎么注意他俩了。
 
在一片喧闹之外的两人，一个暗自较劲，一个盯着屏幕，一句一句地唱。
「为证明我曾真心爱过你爱过你爱过你爱过你」
 
尾声之后，根本没注意听的一群人又热热闹闹地鼓起掌来。
W和L走下去，其他人接过麦克风继续唱了。
 
震耳欲聋的摇滚曲声中，L凑近W，对他喊道：“跟你商量一下，明天那车给我开去接新娘好吗？”
W说：“车是送你的，你就用呗。还问我。”
L笑得眉眼弯弯：“还是得问一下。”
W看着他充满笑意的眼睛，也笑了：“傻样。”
 
3.
一群人玩到快两点，沙发东倒西歪已经睡了一片。KTV室里，只有L和W还醒着，音乐停了。
L跨过地上一堆酒瓶，走到W身边，眼皮都快睁不开了，说：“得走了，你去我那儿吧？”
W似乎还没有困意，站起来，说道：“去你哪边？”
L说：“去我新买的房子那边吧，跟我爸妈家离得不远，明天早上出发去她临时的房子那边，然后接过来到我爸妈家，走一套之后，差不多中午就可以去酒店了。”
“那他们怎么办？”
“他们都知道位置的，还有两个伴郎今天有事没过来，明天一大早就会到我那去的。”
“那走吧。”
 
W把之前脱掉的衣服套起来，L从自己包里掏出一条围巾，递给W，说：“你穿太少了。”
W没吭声，接过去围起来。

两个人走出去，外面已经听不到喧闹声了。
他们一起走到车库，L看到那台明天会闪瞎所有人的车子，忍不住就蹦跳几步冲到面前去用手抚摸车身。
“啊哈哈哈，摸到了，不容易！”
W说：“你够了……”
“快开起来！我要进去打滚！”
“滚你妹……”W笑他，进了主驾驶座。
 
L打开另一边门，坐进副驾驶的位置。
“要不是我这腿这么长啊，我就想把腿跷上面了。”
W一边发动车子，一边说：“受不了你了……穷癌患者。”
L没一点不高兴，等车子跑起来，冲前方发出欢呼声。
W看他高兴成这样，也忍不住满脸带笑。
 
等车子开到空旷的公路上后，L斜倚向一边，望着车外，突然沉默了。
W似乎在专心开车，也没有说话。
L突然问道：“你为什么还愿意当伴郎啊？”
W说：“我不入地狱，谁入地狱。”
L狠狠“呸”他一声，说：“你都不止三次了吧，你知不知道中国有个说法，做伴郎伴娘不能超过三次，超过三次就再也嫁不出去了，娶不到老婆了？”
“你真当我是外国人啊，我当然知道。”
“那你什么想法啊？”
“我是不婚主义者，懂吗？”
L放弃了纠缠，说：“外国人。”
 
W问：“那你呢，现在什么感受？”
L说：“一种怪怪的感觉。一种快要失去自由但又心甘情愿的感觉。”
“那就好了，”W的声音沉下去，说：“坐稳了，现在你需要的是快点回家休息，明天清醒地走完全程。”
他说完就给车子猛地提速。
 
L吹起口哨，说：“对！”
 
到家的时候，L累得摇摇晃晃走进一间卧室，直接倒在床上，衣服都不脱了。
“你随便找张床睡吧，记得设个六点的闹铃……”L的声音闷在被子里。
接着他感到床向下一沉，W也躺在了他旁边。
L没劲再说话，很快陷入了梦乡。
  
第二天早上还没被铃声吵醒，就隐约听到了门铃的声音。L翻了个身，刚想起来去开门，就听到了几个人说话的声音。
他走出卧室，看到客厅里已经站着W和另外两个伴郎。
另两个伴郎都是L以前的同学。
 
L随意地指指一个房间，说：“换的衣服都摆在那边床上了，你们去换吧。我先去刷牙洗脸。”
他又看向W，问：“你啥时候起来的啊？”
W已经把衣服都换好了，西装笔挺的。
他说：“有一会儿了。你赶快去吧。”
 
四十分钟之后，几个人都收拾完毕，吃过东西，一起到地下停车场准备出发。
等L把那辆新车开出来，两个伴郎都目瞪口呆地望着他。
一个问道：“你什么时候买的啊？”
L说：“我租的呀。”
另一个说道：“你骗鬼吧你，哪家租车的能租到，你赶快介绍给我！”
L说：“好啦好啦不是偷不是抢的！赶快麻溜地上你们车去，我老婆要等急了！”
两人对视一眼，也不再说，都笑着去找自己车了。
 
新娘的临时房子离得也不远，在一个小高层住宅区里面。
从进了楼到电梯一直到家门口，一路上都有新娘那边的亲友在通风报信，四个人从电梯出来的时候，伴随着一阵笑声，房子大门砰地就被关上了。
L走在前面，去按门铃，门里几个女声喊道：“先给红包！先给红包！”
L掏出准备好的红包，说：“我拿了呀，你先开门我才能给你们！”
“你把红包举到门缝边上！”
L知道这群小妮子是要玩一会儿了，就先拿了一个红包举过去。
门开了一个缝，一个人把红包猛地抽进去，门又被关上去了。
差不多来了四五遍，里面终于有人喊道：“好了好了别闹了，放新郎进来了！”
门才打开，L和W还有两个伴郎赶快走进去，里面各种气球装饰，男女老少来了一群，玩着吃着闹着，几个小孩子冲过来兜头给了他们四人几冲礼炮，走在前面的L和W直接被喷了一身。
L摸摸旁边一小孩子的头，问：“新娘呢？”
小孩子给他指：“那个房间！”
房间门依然是紧闭的，房门上贴着个红卡片，写着「新娘在我手识理即刻放她走」。
新娘的姐妹团又是把L好一通折腾，认唇印，读宣言，来来回回好多趟，都听见新娘在里面喊“别闹了”，终于，姐妹团说：“好了啊！最后来点红包，就放你见新娘了！”
L把红包从底下门缝里塞了好几个进去，里面装的都是一百的。
姐妹团又喊：“伴郎的呢？！”
L也喊：“哪有伴郎也给的道理啊！”
姐妹团喊：“伴郎不给，新郎就别进啊！”
L还想争辩，W推开他走到门前面，说：“伴郎这红包太厚，你们门缝塞不进去，快点开门吧。”他说着从内衬口袋里拿出厚厚一沓红包，L看到不禁又是一阵汗颜，想阻止W。
这时姐妹团已经欢呼着把门打开了，为首一个笑眯眯接过红包，说：“快进来吧！”

新娘子在里面坐着，打扮得漂漂亮亮的，笑眯眯地看着L。
L走进去，俯下身去亲吻新娘。

W转身晃到客厅里，不少人偷偷瞄他。
一会儿，有一个小孩儿跑到他面前，软软的声音说道：“伴郎……红包……”
W低头看他，笑笑说：“你好啊。”然后拿出一个红包递给他。
小孩儿说：“谢谢叔叔！”
接着又有几个小孩儿跑到他面前，W一一给了他们红包，小孩子们拿了红包，都欢欢喜喜地回到家人身边，于是大人们也都向W投来似乎不好意思的善意微笑。
 
L跟新娘在房间里说了会儿话，就一起走出来，准备给岳父岳母斟茶行礼了。
摄影师尽职尽责地跟拍着，W尽量把自己隐藏到镜头之外。
虽然是心甘情愿来的，到底还是因这作为局外人经历过一次又一次的过程，而感到了丝丝无聊与漠然。
L的笑、动作、话语，都是与新娘配套的。与W无关。
 
等行礼的过程也拍摄完毕之后，就是伴郎伴娘们护送新郎新娘去新家了。
一个伴郎凑到L面前调笑了一句：“土豪对你真够仗义的啊！”
L说了一句：“哈哈，是啊，”没来得及再说什么，新娘就提着裙子在前面催了。
“来了！”L应到，示意伴郎跟上，自己先往新娘那边追去了。
 
新娘出门脚不能沾地，一路上还得靠L抱着上上下下。
因为是在老家，父母亲朋之间办的婚礼，所以一切仪式都按照了传统的、经典的来，无非是再回父母那边去行礼，然后就是收拾收拾，准备去酒店办正式的婚礼宴席了。
就连婚礼仪式上的司仪都只请了本土最有名的，重复着走红毯、戴戒指、父母发言、娱乐节目、互动等等一些常规的环节。
L一路上指使W四处帮忙完全不客气了，所以W连玩手机的时间几乎都没有，跟着L笑，跟着L到处敬酒，在他快喝多了之后还得帮他解围。
 
“哥从来没有哪次这么尽责……”
一切结束后，W靠在大厅外面走廊的墙上，对他旁边同样疲惫不堪的L说道。
L说：“还是昨晚玩太迟了……累啊，北京那场绝对不瞎来了。”
两个人一样黑着眼眶，累得不想说话。

过了一会儿，L突然问：“对了，你那个，怎么说了？”
W说：“快了，预产期就在下个月。”
L嘻嘻一笑，问：“男孩女孩？”
“男孩。”
“啊，”L感叹一声，说：“又是一个投胎本领强的小子……”
“认你做干爹，你要不要？”
L从墙上弹起来，道：“真的？”又说：“我觉得你不对劲啊，突然的，这两天都让我不习惯了……对我这么好？”
W说：“我是看你要踏进坟墓了，最后可怜你两下呗。”
L嬉皮笑脸道：“我都有两个干儿子了，你不介意？”
“要介意也是你介意，怕你自己忙不过来？我儿子又不需要靠你照顾。”
W两手插裤子口袋里，依然是没个正形的倚靠在墙上，但L看出来他没在开玩笑。
于是L说：“那好吧，一言为定。”
 
4.
五月，北京的婚礼相对于前两次来说，要盛大许多，同时因为没有长辈的加入，在各个环节的设置上也显得年轻有趣味的多。
新娘几乎一手包办了筹备的全过程，包括邀请媒体和招商。
伴郎伴娘是同行的朋友们，婚礼主持请了有名的主持人。
新郎新娘在国外海岛拍的婚纱照、短片，婚礼开始前在大屏幕上一遍遍播放，向宾客们展示这对新婚夫妇的幸福甜蜜。

L以为W今天不会来了，迎宾的时候没有见到W，在婚礼正式开始前，往W那一桌看，也没有见到人。
自老家那场婚礼之后，两个人就忙得没再见过面，如果W今天不来，之后L去度蜜月，紧接着又有工作，大概又会是好长时间不会有再聚的机会了。
后来敬酒敬到W那一桌时，才发现W不但来了，还又带了个小家伙来。

L把酒杯放到一边，小心翼翼地把W的儿子从婴儿车里抱出来，对W说：“你怎么把他还带来了，不怕闹到他啊。”
W的儿子才三个月大，小小的一只，在L怀里简直不够看。
“刚刚带他去了医院。”
L讶异地盯住W，说：“没事吧？你给我说一声不来也没事啊。”
W把孩子接过来，小心放回婴儿车里，说：“没什么大问题，我一会儿就先走了吧。”
L把酒杯端起来，伸到W面前，说：“嗯，敬你。”
 
L这次婚礼精神不错，又因为年轻人多，玩得特别放得开，中场的时候还学前辈，换了婚纱到台上跳舞，185往上的高个子穿了女装，把下面的宾客逗得哄堂大笑。
感人的时候也是有的，在外人眼中一向是逗比形象的L，破天荒念了封写给老婆的情书，把新娘感动地直接抱住L狂亲，矜持不住的样子让朋友们又是笑又是泪。
新娘成功了，至少在那一刻，让在座的几乎所有人，都相信和希望他们可以走得很远很远。
 
忙完一轮，L刚坐下来，放在桌子上的手机震动了两下，L拿起来一看，是W发来的短信：
「我先走了。」
L向远远的W坐的那一桌看去，W的位置上已经没有人了。
L对新娘说：“我出去一下，马上回来。”
 
他离开座位往出口跑去，到了门外一看，W还没有走远。
“喂！”他喊了一声，W回过头来。
L向他跑去，问：“怎么你一个人了？干儿子呢？”
W说：“我让司机和保姆先送他回去了，在这吵醒了就哭起来了。”
“我就说你别把孩子带来折腾吧……”
“嗯……”
面对不在言语上跟他呛的W，L很不习惯，一时不知还要再说些什么，便问道：“那你先走啦？”
W说：“走了，”他看着L因热和激动而略微发红的脸，笑着加了一句：“新婚快乐。”
“那必须的，”L向W挥挥手，说：“再见。”
“再见。”
 
L目送着W的背影，W以往走路时那种懒懒散散，似乎什么都不在意的劲，今天全不见了，他像是要去参加什么重要的典礼，昂着头，挺直了背，一步步向前走着，不一会儿在拐角处转弯，消失在了L的视野中。
 
一年后，这场婚礼的主角，撕破了脸双双登上头版头条。
 
人们为他们爆出来的内幕而疯狂地讨论，对于娱乐圈又一次失败的婚姻，却没有太多惊讶。
对于当时的W来说，有一百一千个理由不看好L这次的婚姻，但那都抵不过L所处于的快乐，因此打从一开始，他就决定了自己一句多余的话也不会说。
 
而新婚之中的L全然不知道，他只是停顿了一会儿，便转身回到觥筹交错的宴会之中。
 
End
 
 
 

不萌葱芯的基友看了文之后，跟我说，她代入WL的是王家卫和梁朝伟，我Σ( °△°|||)酢
 
番外的番外
即将飞往异国的飞机上，L回到位子上找W，看见他正在看一个视频。
L坐下来，往他那边一看，发现竟然是他十多年前结婚时候的视频，画面中的他自己笑得一脸幸福的傻样。
L两手伸过去遮住W视线，叫道：“喂喂喂你看这个干嘛啊！”
W推开他的手，说：“看看肤白皮嫩的你啊，毕竟现在只能天天对着人老珠黄的你了。”
L说：“你看的时候不会有心痛的感觉吗？”
W悠悠闲闲地说：“你那些亲亲热热的床戏吻戏我哪个没看过。”
L扭过身子面对他，挡在视频前面，说：“别骗我了，肯定心痛得眼泪要直打转了吧。”
自从告白那一次哭过之后，L就没放过这个取笑W的点。
 
W看着L坏笑着，一脸得意洋洋的样子，突然心里就有种气不打一处来的感觉，但表面上还是笑着，趁L没反应过来，一把把他压到自己胸前，低声说：
“反正现在你是我的了。”


相爱之后
1.
11:40 p.m.
  「你在做什么？」
  「背台词呢。」
  助理生病，L让她先去睡了，偌大的房间里现在只有他一个人，背台词的声音在有些空旷的空间里回响，让夜显得更加寂静，W发来的信息打破了这枯燥的平静。
  「还背呐？年纪大了记忆力不行了吧。」
  「是，是。」
  L又不甘示弱加上一句：
  「老年人现在都还没睡。」
  W回来了一句不相干的：
  「你这次演的是什么？」
  「演一个走上人生巅峰的男人，突然间开始失去一切的故事。」
过了一会儿，W的信息过来了：
「听上去有点像无数人意淫的我可能发生的事情。」
L看着这条信息，轻笑了几声，想起网上关于W的那些经久不衰常年不绝的玩笑话。笑声在夜里显得突兀，到底还是停住了。
 
到达顶点却又跌落下去的故事，听上去似乎是很适合W，但这一次，L之所以比以往更投入地饰演一个角色，以至于在戏外都被角色所纠缠，心绪不能自控，还是因为他在这个角色身上看到了自己的影子，或者更准确地说，是预见了自己的前路。
 
没等他想好回复W什么，W的信息又发来了：
「我睡了，晚安。」
L忿忿不平地敲字：
「晚安，大老板。」
 
因为演员这份职业的特殊，哪怕是与现在忙得到处都不得多停几步的W相比，L的休息时间也不见得更多。况且从W若干年前开始接管自己家的产业之后，肩上的责任要求他有一个相对稳定的作息，L根本没有多少与W重叠的休息时间。日常的一点点也难。
L默默地仰躺在地上，用台词本盖住了自己的脸。
 
0:00 a.m.
新的一天在黑夜中到来。
 
 
2.
  雨刮器的速度到了最快，也斩不断车前窗上连绵的雨幕。
  暴雨天抛了锚，除了老天，连车也在跟他作对。
  车停在了路边，L困坐在里面，一时不知该做什么是好。
 
  在一起后，W和L共同买了套独栋别墅，房产证上写两人的名字。这是他们不约而同做下的决定，有许多情侣的事情他们现下都没法达成，可能有一些以后也永远做不了，但至少给彼此一个归宿，一个家，还是可以不太费力地做到的。
  可惜在那之后，L就奔波于各地，心底当作了家的地方，他都没有回去过几次。从日常和W的闲聊还有W自己发的状态来看，不难猜到后来W也很少回去了。
当初出于造一个只属于两人的家的私心，连小祖宗都没有拿到进门的钥匙，更不要说请保姆阿姨来打理。地段也不靠近W办公的地方，而是选了方便L出行的位置。偏偏L这个被迁就的人还总是不回家，所以他渐渐不再一个人回到这里，是正常的。
但今天不同，今天是他们久违了重聚的日子，W已经早早地回家准备晚餐去了，他从外地开了车回来，就直奔家的方向。
 
从进城开始，天就雨落如注，在离家不远的地方，车抛了锚。
想想再走一条街也就到了，尽管车上忘了备伞，L还是咬咬牙钻出了车，关上车门。
初春雨寒，L用包挡在头上，也阻止不了暴雨很快将他淋得又湿又冷。他把手伸进口袋里拿出手机，犹豫了一会儿，又放进上衣内层里。
一条街的距离让W开车来接的话，未免太小题大做。如果只是让他来送伞，又起不了什么作用，只不过让两人一起淋雨罢了。
L干脆把包也扔回车里，踩着积水冒雨过街，还好这时街上车并不多了，没有再横生枝节。
到达灯火通明的家门口时，L笃定现在把身上的衣服脱下来，至少能拧出一小盆水来。
 
自己给自己开了门，进门就听见家里清扫机器人运作的声音。
W听到了动静，从厨房走出来，看着他。
“怎么淋成这个样子？快去泡个澡，”W指了一下浴室的方向，说：“我就快弄好了。”
L看着他走回厨房，没有说话，向浴室走去。
头发上、裤腿上的水珠滴到地板上，清扫机器人跟着他的脚步，很快将地板上的水痕抹得一干二净。
 
简单地冲洗了一下，换上睡衣到餐厅，W已经把几样菜摆好了。
 
W像以往一样健谈，看得出来他也意识到L有些不对劲，正在尝试找到话头，L努力想回应他，但只是徒劳无功，气氛惨淡。
吃完饭以后，W把电视打开，拉L坐到沙发上，找了台综艺节目准备看起来。以往做朋友时他们在这事上很能合得上拍，W吐槽，L就接他话，给他说点圈里的小八卦，绝不会尴尬无话。
这次L却缺了耐心，没一会儿拉W过来吻上，交换气息，忘记电视上在放些什么，两个人跌跌撞撞地摔进了卧室的床。
 
如果心灵暂时无法沟通，身体能互相抚慰也是好的。
 
但为什么在深夜还睁着双眼？
 
L嘴唇微动，不出声地念着电影里的台词，想借此催眠自己。
 
相爱之后，他们总共也没做过几次，刚刚急躁的交合到了最后，他都没能发泄出来。
他已经不敢去看W是什么反应，背对着W假装入睡了，W没有说什么，摸摸他汗湿的额头，过一会儿也背对着他睡了。
他更不敢去想W今夜是失望的，还是厌烦的。
 
很多很多年前的一个暴雨夜，他满心绝望地来找W，却得到了救赎。
很多很多年后的这一个暴雨夜，他怀着期待赶回和W的家，然而从头到尾都是不顺。
过去很多年，W都是对异地恋不屑一顾的，而他，也说了好多年的“想过传统中国男人的生活”。
如果他们违背各自在感情上最大的坚持，换来的却是这样勉勉强强的相处，那又都何必呢？
 
第二天早晨，W是被清扫机器人的声音吵醒的，不知道这玩意抽了什么风，在设定的时间之前就开始工作了。
随后，他发现房里只剩下一个人的温度。
 
 
3.
能够容纳十万人的场馆里，音乐声带着尖叫欢呼痛哭声一起将气氛掀到最高，L右手最后一拨弦，举至空中，收束所有人的情绪。
没有言语地一鞠躬，整场演唱会在高峰后结束了，在后台，人生的下坡点等着他。
一个走上人生巅峰的男人，突然间开始失去一切……
 
“卡――”导演果断干脆的一声之后，周围的工作人员纷纷鼓掌庆祝起来，L走过来与众人拥抱。
 
他饰演的角色在自己的演唱会上向未婚妻求婚成功，回到后台却发现未婚妻离奇失踪，生活就此开始崩塌。
整部片子的第一个场景，正好是最后一场戏。
杀青了。
 
那天夜里雨停了，L几乎是落荒而逃，天亮后又很怂包地发信息告诉W，他是被剧组临时通知叫回去的，完全管不了这蹩脚的谎言能不能说服W。
W嗯啊几句回应他，表示知道了。
 
那之后他们依然是电话或网上联络，有一搭没一搭地聊上几句，情况并没有好转。

到最后有一天夜里，W大概是实在绷不住了，直接发了几串消息过来：
「你要是后悔了你就直说吧，别磨叽了。」
「我不觉得很意外，也不会因为这个就怎么怎么样。」
「你选吧，做回好朋友，或者朋友都不做。」

L没选A也没选B。
他没有正面回复W。
 
 
4.
  L把旅行的地点定在了日本，因为知道最近W要去东京开个什么会。到日本之后，L在聊天中有意无意地提到自己的行程，终于，W在到东京的那天把他约去晚上一起吃饭。
  W订了银座的一家餐厅，单独的包间里，两人相对坐着，还没有说上几句话，侍者敲门进来把W喊了出去。
  L一口气泄在半空中，菜倒是很快上齐了，却没心情吃。
  正无聊地发着呆，视线扫到了W留在桌子上的手机，L随意地拿过来在手里转了两转，又心不在焉地划开屏幕，等看到W的手机桌面时，L才后知后觉地发现，他用自己手机的密码打开了W的手机。
  心底那种怅然的感觉慢慢消失了，L有些怔住，开始翻看W手机里的东西。
  L有些心虚地觉得去看聊天记录什么的不太好，就顺手打开了提示最少的日程安排。
  在W排得密密麻麻的日程表里，总是夹杂着关于他的记录。
  2月13日是“狗的诞生日”，情人节下面是“遛狗”，七夕节写着“狗桥相会”……
  “妈的……”一边笑骂的同时，L也不禁想这就是W一贯面对他的风格。
还有源源不断跳出新信息的消息列表中，他与W的会话总是置顶在第一个。
 
L在心神恍惚之中听到了外面W走来的脚步声，赶紧把手机放在了原来的位置。
 
W打开两扇拉门进来，坐回L的对面。
L装作不经意地把W的手机拿过来，问：“你手机密码是多少？”
W愣了一秒，说：“0213。”
L毫不客气地哈哈大笑，左手解锁W的手机，然后用右手打开自己的手机，不作声地把自己的解锁密码改成0103。
“你干什么呢？”W没好气地质问。
L把操作好的手机关上，并排放在桌子的一角，说：“就把我俩手机都静了个音，你放心，要是有什么重要电话你还是看得到的。”
W说：“今天晚上不会有什么事了。”
“那更好，”L说，“反正我就是想跟你好好说个话呗。”
“讲吧讲吧。”W一副我纵容你的样子。
 
“你还记得你哭成狗那次……”L无视W的白眼，继续道：“我们说要好好谈个恋爱吗？”
“记得。”

L叹气道：“结果我们别说好好谈了，连一般谈都没做到，不是我说，你到底有没有自觉啊，每次还对我呼来喝去的，我也知道你不是那个意思，但我们都谈过恋爱，难道你跟别人谈恋爱也永远是这个样子？我都觉得……”
都觉得甚至还不如以前呢。比如淋成狗一样的到家，递一条浴巾总不是难事吧？
但想想这话说出口未免太矫情，L还是收在了心里。
“既然咱们在一起了，总得有点改变，否则……否则我真要怀疑你是不是在跟我开玩笑。本来我们能聚的时间就很少，有限的几次总得有点质量吧。能不能不要每次都酝酿气氛一百天才来个真情流露啊，你就不能对我坦诚一点？”
L一口气说完，气也不知怎么上来了，瞪着W喘气。
 
W看着他气呼呼干瞪眼的样子，拼命忍住笑意说：“原来搞半天你那么消沉的原因就是要求亲亲求抱抱求举高高？”
“我不……”
一个“是”字断在W靠过来的亲吻里。W没有吻他的唇，只是在他脸颊上轻啄，却无限温存。
L被他搞得有点无奈，又心痒痒的。
 
“做个爱你都别别扭扭的，要是天天跟你唧唧歪歪，你不是要晕死过去，”W一边亲他一边说：“闭眼，看着你这张脸啊我还真是没法说甜言蜜语。”
L一边心里吐槽他“你不想看我，我闭眼有什么用”，一边还是乖乖把眼睛闭上了，在柔软的触感和温热的气息中，之前的阴沉情绪都消失了，整颗心快乐得飘起来一样。
可惜温情时刻对他们来说总是那么短暂，咚咚两声敲门声后，侍者在外面说了一句日语。
 
W放开L，说：“你等我一下。”
W走出去，侍者恭敬地把门拉上，跟着W一起走了。
 
片刻之后，W回来了，却没有进来，拉门上映着W的身影。
“你傻站门口干什么呢？”L问。
W还是没进来。
 
他在门外开口道：“跟你认识二十多年了，我们做了二十多年的损友。可能我真的太习惯那种感觉了，况且我从来没想过我们有这一天。抱歉。”
太犯规了。L在心里想。
“今天我做了件事……噢，就是在知道我只在这呆一天，你还想方设法千方百计亟不可待跑日本来之后，我做的决定。我让他们抓紧帮我弄了一对戒指来。”
L甚至忘记在意W给自己贴了那么多金的话，只是屏住了呼吸。
“你让我坦诚一点，我就说了啊，别再说我对你不好了。”
他停了一会儿，说：“我不想做回朋友，否则我会非常非常失望。”
“你要是觉得可以接受，现在就到我这里来。”
 
L一时没有动作，在一样的夜色里，想到了当初曾经想让彼此成为相对的路灯，但后来才发现街上的路灯并没有正好相对着的，为了合理的设置，它们总是错开一定的距离。
夜的阴影太强大，但如果自身发出更耀眼的光，总能照到彼此的方向吧。
 
W有一会儿都没听到L的动静。
也许因为这样，只有隔着这扇门，W那一句承载了二十多年点点滴滴重量的话语，才能表达出来。
“L，我爱你。”
 
L站起身，急步向那扇门走去。
