职业Paro
BY lvyingzi


每种职业设定可能不止一篇哈，下一篇写俱乐部老板x电竞选手，可点职业=3=有合适的有灵感就写
王大夫x小林①
“诶！帮个忙！帮个忙，帮我拦一下！”
一天上午，从心宠物医院的护士小林奔跑在走廊里，为了追赶一只逃跑的猫，高大的身体冲得东倒西歪，差点跌个狗吃屎。
好在前面有个年轻姑娘帮忙捉住了小猫，小猫在姑娘手里还不甘地挣扎着。
小林松了口气，迎过去，发现她是经常来买狗粮的熟人。
姑娘把放回小林怀里，笑着问：“王大夫呢，怎么让你一个人在这忙？”
小林气得一连串控诉脱口而出：“他大少爷平常不好好上班就算了，最近店里另外两个医生流感重感冒，就剩他一个能顶上用的，结果他就给我掉链子掉得人都没了，你看看这都要几点了，连个鬼影都看不见，刚刚都走了两个来给宠物看病的了，他这医院我看马上就要倒闭了，啊！我不想失业啊！不行，我还是得打个电话。”
小林说完就到一旁打起电话，留下姑娘哭笑不得。
也不能怪小林反应这么大，都怪他们口中的王大夫实在是奇人一个。
说是王大夫，其实这家宠物医院的老板也是他，医院规模不大，但设施齐全，医生的医术精湛，各项配套服务周到，当然，他护士小林一个人能顶仨用，高大英俊的外表也为医院招揽了不少生意。
唯一坏了一锅粥的就是王大夫，这王大夫是个富二代，还是个超级猫控，天天变着花样开豪车来上班，豪车上还经常载着他不知从哪捡来的流浪猫，带来之后就要养在医院里，养了还不给卖掉，虽然赡养费都是王大夫出，但是留在这还不都要给他这唯一一个住宿在医院的员工负责照顾。可怜小林上班之余，还日日夜夜被王大夫的猫子猫孙折腾得死去活来。
这也就罢了，王大夫还仗着他王老板的身份，隔三差五翘翘班，开着豪车扬尘而去，美其名曰应酬，天知道他一个宠物医院老板要应酬个什么，有人下午三点就出去应酬的吗？
昨天晚上另外两个医生说要请假，头大如斗的小林就打电话给王大夫，千叮咛万嘱咐，让他今天一定要按时来上班，没想到这日上三竿，王大夫还是不见个踪影。
手机里的铃声响了一会儿，电话接通了，小林喂喂喂三声，那边仍没有回音，只能听到一个人喘息的声音。
小林疑惑道：“王大夫？”
“王大夫？”小林又喊了一声，那边终于响起王大夫的声音：“小林？小林你快到门口来，给我开个门。”
小林嘴上道：“你大爷终于来了，还要我来开门，排场真是够大。”身体却很诚实地挪到大门那边去了。
就在他推开门的时候，王大夫也一个拐身，走进医院里来。
小林一看，原来他怀里抱着一只小阿拉斯加犬，一进门就招呼小林：“跟我走。”
小林跟在他旁边，在经过那姑娘的时候，不好意思道：“麻烦你稍等一下哈。”
姑娘愣愣地看着小林像个大型犬似的跟着怀抱小狗的王大夫走过去。

王大夫给小阿拉斯加做了检查，确定他是得了肺炎。
小狗在台子上不安地扭动着，一边还咳嗽呜咽，看着小狗可怜的样子，小林早把对王大夫的怨气全抛到脑后了。
“扶好。”王大夫对小林说，然后开始给小狗打针。
这一针打完之后，还要打几针加喂药，两个人围着一只狗忙活了半天，好不容易歇下来。
王大夫又说：“这狗狗就交给你了，小林。”
又来？小林的心里是嚎泣着的。
但不知道他是被欺压惯了，还是气极了，反而笑着对王大夫说：“你还做兽医干什么？还开这个医院干什么？”
不如直接把这里改造成宠物救助站算了。
王大夫喝口水，回道：“我也觉得，要不是我当初高考填错志愿，我现在应该就是个妇科大夫了，可惜年纪大了，转行太难了。”
小林让他满嘴胡言乱语噎得喘不上气来，脑子里已经浮现自己未来被王大夫猫猫狗狗混合攻击的悲惨场景，心有不甘道：“你猫控那么深，应该不会突然转型成狗控吧？”能少带几只狗回来，也是好的。
王大夫突然抬头紧盯着小林的脸，一动不动，看得小林冷汗直冒。
半晌，他低头去摸摸小阿拉斯加的头，说：“我有一只就够了。”

