小段子
BY LV只是一种颜色


最近太忙惹，没时间只能自己写小段子哄自己><
自娱自乐，别当真别上升，小蓝手小红心随意，最好能跟我唠嗑呀~
感谢阅读。


01鱼
十二年前两个人逛菜市场，在等摊主处理鱼的时候L忽然蹲了下来。
W俯身去看他，“你干嘛啊？”
“……要么我还是去卖鱼好了。”
“……”
十八岁的L心里装了一个演员梦，W明里暗里打击过他，他平时一脸以梦为马死不回头的样子，谁知道这个时候学校都已经定下来了，他又打退堂鼓。
W试探着摸了一下他的头顶。
没有反应。
他又揉了几把。
“L啊，你要想好。”W道，“你最后作的决定会很重要，不然你等我把东北一片的水产市场承包下来，别又跟我说你想回去当大明星了。”
L的脸慢慢扬起来了，他在看W。
W居然是在认真考虑他说的话。
W也在看他。
卖鱼又有什么大不了的呢。W看着他的脸。我的人，在哪里混老子都能罩着住。

02烟
W在男生宿舍楼下面边抽烟边等人。
他不常在学校里露面，来来往往的少不得往他那边看一眼。
W没什么表情，有几个盯得久了盯得他不舒服，就偏头过去淡淡扫一眼，吓得人家路人瓜都掉了，赶紧转身就跑。
L是最后一个意识到W是在下面等他的。室友连拖带拽劝了半个钟，别的院一面之缘的朋友都打电话来八卦“那个谁你是不是认识啊”，他才慢吞吞地下了楼。
他隔着半米远，面上还有点红，“学长……你找我啊？”
因为腼腆所以话的尾音拉得有点长，听起来像是在撒娇，落在耳朵里酥痒撩人。
W掐了烟去看他。
“是啊，学弟。不过咱俩好像是同一级的吧。”

03飞行
他在三万英尺的高空中悬浮了十个小时，落地的第一件事情是去见他。

04爱不爱
正如众人所言，W认为爱是交易。
限于皮肉与金钱又过于低俗，W认为爱情是彼此时间的一桩交易，而他稳操胜券。因为他有钱，他的时间更值钱。
“你不要浪费我的时间了。”
W最后都会对每一任女友这样说。
对方不肯轻易松手。如果不肯，那就给钱，总有一个对方会满意的数字。
也有得寸进尺的。
“你把我当冤大头我不介意，但你想好，你要失去我和你好聚好散的这个机会。”

活得久了也碰见过奇葩。
给钱不要，送礼物也不要，勉强收了也没有笑脸；订餐厅也不能订贵的，说穿西装像服务生，不如白T拖鞋去撸串；见面也不打扮，别说化个妆，去他家的时候更过分，脸上贴了张面膜就来开门，半夜能吓死个人。
L说，爱是交付。
交付皮囊和钱袋，交付信任和距离。
说爱多难堪。
你令我多难堪。

05冷战
微信从置顶改成消息免打扰。反正也没消息。
手机静音。
秘书团战战兢兢。
摔坏掉的第三个杯子。
排满的行程。
开不完的会。
延期回航。
醉生梦死的男男女女。
“再继续开酒。今晚喝赢老子的，老子送他一个岛。”

“……喂？”
“嗯。”
“有点吵，你在外面啊？”
“嗯，等一会。出来了，什么事？”
L咬了咬牙：“我……得罪了个人。”
“谁啊？他搞你了啊卧槽？你他妈不早说？”
“……也没有。我就是不知道怎么办。”
“他是不认识我吗他就搞你？你报个名字，先挂了我打个电话，老子叫人弄死……”
“WSC。”
L忽然喊他的名字。

“WSC。我得罪的就是他，我惹他生气了。你帮我个忙，让他不要不理我。”
…………
“现在理了。叫一声好听的来听听。”
“汪。”
“……………………………………………………………………”

回包厢后。
“大家别客气，今晚在的都是真朋友，现在没走的老子都送个岛。”
助理：老板你？？？？？？？？？？
明天跟老爷子道歉的还是我们啊o(ini)o

