本文应该是一个清纯大学生包养富二代的故事，人设崩有，无逻辑有，恶趣味有，不要上升。尽量每天都更。感谢阅读~
――――――――――――――――――――――――――――――
爱给人自由感，而非囚禁感。
――《儿子与情人》

01
L从地下餐厅走上来的时候，正好抬头在漆黑过道尽头看到一颗圆圆的月亮。
他加完班吃完饭心情好，就边走边抬起两只手，做了一个把月亮框进去的手势。
风顺势灌进他白色T恤的袖子里，大个子少年好像被月色堪堪吻过额头，又傻又漂亮。
――好看是真好看，只可惜蠢也是真蠢。他抬着头就没看脚下路，都快走到平地上了又被绊了一跤。
“……什么玩意儿？卧槽？”
L才扶着墙站直了，仔细一看绊倒自己的是一个躺在地上的人。
他胆子小，平时一个人看个恐怖片都不敢。乍一眼看到眼前的景象，先是往后退了一步，呆呆地看了半天。
心里纠结了一会儿，终于善良品质暂时克服胆小体质。他上前两步，矮身下去拍了拍对方的脸。
……是热的，软的。
“活着的吧……啊！”
躺在地上的男人突然抬手一下拍掉在他脸上作怪的手，受惊吓体质的L瞬间往后一退，尖叫一声。
对方也没有睁眼，继续就着水泥地睡过去，打个雷都劈不醒的那种。
L后知后觉地察觉出对方身上的酒气出来。
是个酒鬼啊。L这样想。那我到底要不要管他啊。
 
把男人费劲巴拉连背带拽地上了二楼，开门的时候对方整个人靠在他身上，L艰难地伸出一只手在另一边的裤兜里翻钥匙。
好不容易开了门进了房间，L按亮了灯，把人往沙发上一带，男人就顺势往上面倒下去。
L自忖手长腿长，一米八多的青年男子，也没想到背个人上楼这么累。他在被半躺着的男人占了大半的沙发边上找了一小块地方，把自己给瘫了进去。
“啊，饭算是白吃了。待会再去煮两包方便面。”L盯着客厅上头那一盏大灯，苦中作乐地想。
躺了三五分钟也平复过来，L带着好奇心凑过去看了看自己带回家的酒鬼。
脸圆圆的，眉毛弯弯，睡觉的样子像乖小囡，看起来是个老好人的样子，穿看不出牌子的T恤牛仔裤，脚上是一双球鞋。
L一贯看人只看脸，这样一眼扫下去感觉对方跟自己是同道中人。瞬间脑补了一部“男人在外辛苦挣钱结果老婆在家出轨得知真相的好男人眼泪掉下来只能深夜买醉倒在路边被英明神武的大侠相救回家”的大戏。
既然对方是个好人，自己又帮了好人，应该是功德无量吧。
功德这么大的人不应该去吃两包泡面再加个蛋吗？饭后不应该还有一包辣条吗？
L想了想，跑去房间拿了一块小毯子，又拨了拨对方的脑袋，给他脖子后面塞了个枕头，让对方维持了一个还不坏的睡姿。紧接着他就欢天喜地地跑进厨房煮面吃了。
 
W醒过来的时候是第二天上午，开放式的客厅里全是四面八方的光亮。他掀开自己身上的毯子，忍着满身酸疼站了起来。浑身上下的不适感让他骂了一句“卧槽”。
他先是审视了一下周围的环境，不大的两室一厅，乱糟糟的，像是有人住过。紧接着他下意识把手伸进裤袋去掏手机，结果什么又没有摸到。
他慌张起来，果然口袋空空如也，手机钱包全不见了，就连原本戴在手上的手表都消失了。
NMD。
他本来就睡得不好，一醒来又有起床气，发现自己全身上下只剩一层衣服，怒气值蹭蹭蹭上升，瞬间处在一个见谁炸谁的状态。
L就是这个时候从外面开了门的。
 
他起得也不早，昨晚吃完东西又打了会游戏才睡。早上起来的时候对方还没醒，他就刷牙洗脸出门买了个早饭。不知道为什么他对这个陌生人并不发怵，可能是因为面相，可能也是因为他自信自己的穷，家里也没什么值得对方偷一偷的。
夏日的上午气温已经升起来了，L拎着一袋豆浆油条走几步路就冒了汗。他的刘海有几缕贴在了额头上，半遮住眼睛。
开门的时候外头的暑气碰上里头空调的寒气，L觉得自己瞬间眼前一凉。
就正好和一个正怒气冲冲看着他的人对视上了。
他还没来得及介绍一下自己买的早餐，对方就率先开了口。
而且第一句话居然是――“你想要多少钱？”
 
L收了脸上的笑意，进来反手把门关上。慢条斯理地走到餐桌旁边，又慢条斯理地把早餐一样一样拿出来，又慢条斯理地开口道，
“油条八毛一根，我买了五根；豆浆三块一杯，我买了俩；肉包子素包子都是一块二一个。我吃的估计比你多一些，凑个整――你给个五块吧。”
 
他快讲完的时候抬眼看向W，正对着W身后窗外照进来的万顷阳光，眼睛里承着一点清澈和狡黠，面上又压着一点似是而非的笑意。好像是在跟熟人开玩笑。
W见过演的，没见过演得这么好的。
“……你是喂流浪狗啊？”
 
……心善的也忍不了嘴这么欠的。



