渡
BY LV只是一种颜色



别当真不上升。感谢阅读。
没有后续，一发完。 


W收到L微信的时候刚刚在电话里骂完一个高管，项目出了一点不小的问题，其实照理说现在解决还完全来得及。但是此刻W心中莫名搓火，对方不咸不淡的回应看上去很是敷衍。他向来不掩饰自己的情绪，猛地拍了拍自己面前的桌子，电话那头一下子噤了声。
外头的助理闻声先是敲了敲门，开门进来问道，“老板……是出什么事情了吗？”
W挥挥手叫他退下，对方犹豫了半秒，又出去重新把门关上了。
“你到底能不能解决？”W平复了一下，对着手机那头沉声道。
对方听完拍桌子的声音才知道自己是惹怒了这位太子爷，连忙应承道，“可以可以，您放心，我们连夜补这个漏洞。”
“你要是能一开始把事情做好，后面就不用这么急头白脸地来挨我这顿骂了。”
这话W犹豫了一下还是没说，教这种人做人简直是浪费力气。他直截了当地就把电话给挂了。
挂完电话下意识地打开了微信，L正好发了一条微信过来。
抱歉，可能要晚一点到了。
后面又像是预料到W的反应，又加了一句“抱歉抱歉”。
W读完只有冷笑一声。
TMD一个个就知道道歉。
道歉要是有用的话，我养你们干嘛。
 
W是打算今天和L吃散伙饭的。
他学哲学出身，知道这种看起来充满仪式感的活动其实毫无意义。既然离别那么悲伤，那为什么还要离别？
还不是因为不合拍了，不想要在一起了，才提的分手。
那既然如此，还伤春悲秋个毛线啊？
W时常觉得世人愚钝纠结，未曾料到自己竟也不能免俗。
他只朝他的父亲提起过一次这个困惑，彼时他还是十分年轻的少年人，时常觉得父辈是十分值得依赖和信任的。
他的父亲拿餐巾擦了擦手，慢条斯理地朝他道，“你在国内待得不久，再过两年你就明白了。”
这世界上有一些条律，没有民主表决，没有白纸黑字，没有公示于人。
却是每一个人都必须照着去做的。
当俗论牵扯到每一个跟你有明里暗里接触的人的时候，俗论就不只是俗论了。
它甚至高于法律。
 
等到半个小时的时候助理又推门进来，问W要不要去上面房间休息一下，等L来了再叫他。
W脸色难看，一字一句道，“我什么时候要你来给我做决定了。”
助理悻悻退下。
北方干燥，这天不是大晴天也非阴雨天，气压却莫名得低，外面没什么光亮，只好靠里头开着的分支吊灯续命。
助理自身难保，居然还在担心L能不能全身而退。
老板这样的人，居然也会因为另一个人难堪到这个地步。
助理不知是喜是忧地想。
 
好在L最终还是来赴约了。
他穿深蓝色的外套，进房间的时候帽子还没摘下，像是个傻子。
W正坐在窗边的沙发上，没个正经样子，茶几上的茶水也已经彻底冷了。闻声W从手机里抽身出来，疲惫地抬头看了来人一眼。
是个傻子。
等了个傻子这么久，我八成也是个傻子吧。
真是赶巧今儿的傻子都聚到一块来了。
绝了。
 
L下了车急匆匆上的楼，在过道上的时候还小跑了一阵，这会儿在封闭的室内，觉得十分压抑燥热。本来是想脱外套，猛进来第一眼就看到W的眼神，一时整个人都手足无措起来。
陌生而不祥。
你见过肉食动物碰到自己无法单独猎杀的食物时候的眼神吗？
虎视眈眈，又犹豫不决。
L有时候怀疑W是想杀人灭口，有时候又觉得W是真爱他，那眼神里分明不是愤怒，而是隐忍的占有欲。
可以尽管铺开来讲，整个S市，乃至整块地图上，W瞧得上眼的有几个人，能让W等上这么久的又有几个人。
W没有骂他，也没有朝他发脾气。甚至问他有没有想吃的菜，可以叫服务员加到菜单上。毕竟现在还没有讲开，先填饱肚子再说，谁知道最后彼此看着对方的脸还有没有心情吃得下去饭。
L是有预感的。
他不敢说对W了如指掌，但凡是W需要他了解的时候，L总是能够马上明白他的意思。
也不能算是默契吧。
当你在一个人身边待得足够久的话，你就会明白他看你的哪一个眼神是外物劳碌而产生的疲惫，哪一个眼神是因为你而疲惫。
爱应当情同此理。可L不敢说。
 
L最近身体不好。
窗帘拉上去，也不分黑夜白天。醒了先是点外卖吃，洗漱看心情；吃完东西开电脑看看有没有比较熟的人上线，有的话就一起打游戏，没有的话就一个人玩一会。
他也不是非要跟别人一起玩。
生活过得如此不规律，精神当然不会好。
中途被经纪人叫出来参加活动，化妆师往他脸上狠狠地扑粉，L就讨好似的，“最近没睡好啦，多麻烦啦。”
其实也不会真的有人敢骂他。
他也确实大红过，即便现在暂时没接新戏，也处在一个曝光度比较高的阶段。他要是愿意，也能够更红一些。
可他仿佛不需要了。
他赚的钱已经不少了，他也不是一个有那么大野心的人。不像W，W的目光永远停留在下一个目标上面，他知道那条路要盛极而衰，即便眼下仍有人前仆后继，衰败也已经是不可逆的趋势。而这世界这么大，未知的事情这么多，总会有下一个更有趣、更有潜力的方向。
L这年跟他一样，刚过三十大坎。却完全做不到他的万一。
L尝过一些人情冷暖，热血冲动在骨子里，但已经属于间歇性发作的阶段。简而言之，他暂时对什么事情都提不起兴趣来。
网络上已经有一个能比较精准形容这个阶段的词语，叫瓶颈期。
L想了想，还觉得很恰当。
然后呢？
过了这个瓶颈期，说不定他就看开了，慢慢接一些不一样的剧本，日久天长地磨砺自己的演技，适当的时候从偶像转型为实力派，如果他足够幸运，二十年后他也是家喻户晓的影帝，就像他曾经敬仰过的前辈们那样。
那如果这辈子都过不了了呢？
真要是这样，其实他也不能怎么样。
难道去死啊？
L才不要。
 
W是一个很喜欢讲道理的人。
他毕竟还是一个年轻人，一个有一些小聪明、见过大场面的年轻人。
前几年他把口无遮拦当作率性，把四处拉仇恨当作仗义执言，他知道表面上这些人对他毕恭毕敬，从来只会顺着他说话，谁知道背后是不是聚在一起骂他傻逼。
但是那又能怎么样，至少场面上骂人的是他，爽的是他；背地里嚼舌的小人能翻起多大的浪，再怎么样他的船都不会翻，何况他站的是土地上。
L作为他的身边人，难免要被别人泼向他的脏水溅一身。
第一回的时候他不知如何应对，对着W感情复杂，既想放开了揍他，又坦然自嘲道，你早知道他就是这样的人，你跟他较什么真。
胳膊拧不过大腿。
他玩不过W的。
所以第二回，第三回……不知道第几回。他再度陷入W给他带来的困境之后，他已经不在乎了。
无非是被子遮过头，闭目塞听着过了风浪最大的几天，一切也就慢慢好转了起来。
 
但既然W也是个人，自然也是有真心的。
W开始给他寄一些无足轻重的小玩意儿，出差期间挤出几个小时来看他，对着镜头认认真真解释道“他是我的好朋友”……这样纡尊降贵的恩宠，任是哪个谁也不能不心动。
L也是人。大俗人。
而这世界上的深情，其实多半都有一厢情愿误解的成分。
 
菜端上来，多是L爱吃的菜色。至于是助理记得还是W记得，已经不要紧了。但凡是W有这份心，他跪着谢恩就好。
他原先要开酒，被W拦住，直接叫服务员撤了酒杯。L也不生气，不能喝酒就吃饭，不怕谁比谁局促。
他闷头吃饭，W就在旁边看他吃饭。
“……怎么这么饿，没吃午饭？”W有些意外地问他。
L含混地“唔”了一声，把菜咽下去才道，“给我做饭的阿姨她儿子要结婚，就回老家去了。”
“为什么不换一个阿姨”、“为什么不来找我”几句话在W心里转了转，终究是什么都没有出口。
对方能不能定时定点吃上热饭，很快也要跟自己没什么关系了。
 
时间再长，都是能走得完的。
W看L是真的饿狠了，一直闷声吃饭，就也找不到什么好的由头打断他。
这个人怎么这么不聪明。W有些无奈地想。
完全不如他历任女友――她们每个都早在第一天就想好了，最后一天该如何漂亮地全身而退。
W其实是看不起这些小算计的。
如同看待蚊蝇小利，他失去这点不痛不痒，得到这些也并不快乐。
可是世界上怎么会有这么傻的人。
这么难看的运动外套。因为最近不常出门也没有怎么打理过发型和脸。甚至他来赴他的饭局，好像真的只是为了来吃饭的。
他如果不那么狼狈地来，甚至根本不肯来见他，也许就会在天子心里留下来一辈子难以抹去的遗憾。
如同许多许多年前那位有名的美人。
可惜L并不是这样的人。
他不是他养的宠物，更不是他豢养的后宫。他有自己的事业，想晾着他就可以晾着他；乃至于如果W根本从未向他打开自己的圈子，他也能过得一样好。
这个人在自己的世界里并未显得游刃有余，有时候需要W护着他，有时候W又推他上了刀山火海，再陪他一起走下来。打打闹闹一圈下来，W是真觉得没了这个人，也许是要寂寞得多的。
可这个人即将要顶着长了跟没长一样的岁数，拍拍屁股头也不回地离开自己的世界了。
W不明白。
分明是他先动的手，怎么不甘心的会是自己。
 
“LGX，我跟你说个事儿。”W一根烟抽了一半，云雾缭绕里故作淡定地开口。
L玻璃杯里倒可乐，刚拿起来喝，又喝得急，就呛了几声。
W连忙掐了烟，凑过去拍他后背，帮他顺气。
其实W没有装，只是下意识的亲密动作，他甚至有时觉得他待L如亲妈待亲闺女。说实话，谁家对象不送鲜花钻石却送水果，大佛落小庙陪你开一家像是闹着玩儿的小公司，有心替你打点好一切又怕你不能成长、只好背着手看你跌跌撞撞地长大，可又一边担惊受怕，怕你真的摔惨了。
W心情复杂，甚至生出来以后不想要孩子的念头。
“我说，我要是不要你了，你TM一个人怎么办啊？”
W是真的恼了，不知道恼的是对方还是自己。
“凑合着过呗，咳。”L倒是回呛他的时候反应挺快，“咱俩丁不知卯的时候，不也是在好好过自己的日子嘛。”
那能一样吗。
W心想。
曾经沧海难为水这句怕你不懂，那就打个通俗点的比方吧，你见过老子这样空前绝后的金山，还TM是山脉，你以后还怎么看得起路边随随便便一棵摇钱树啊。
就算是成精了的百年老树，那跟山也不是一个数量级好吗，懂？
 
L抬眼起来看他。
不知道是不是因为刚刚呛着了，他的眼眶居然是湿润的。
真丢脸啊。
自己还自诩是个演员。
当头一刀就要落下来了，自己还装作是呛出来的眼泪。
 
W明显地顿了一下。
L千不该万不该，又看懂了这个迟疑的动作。
 
他犹豫了。
W居然也会犹豫了。
L早年跟他还是不清不楚的时候，去他家里的时候，碰巧装上某位小姐同他分手的场面。
也不知是真巧假巧。小姑娘拎着行李箱出门的时候，L想了想，还是出去送了送。
他回头看W，想征求一下他的意见。
W无所谓地耸了耸肩，一脸“随便你”，低头就去看他的手机。
L把人姑娘送上出租车，也料到自己这张脸是不是不大方便半夜出现在大马路上。姑娘的口风严，L是不用担心的，但是车上还有一位出租车司机呢。他想替姑娘关上后座车门的时候又被里头伸出来的手挡住。
L叹了口气。
“新哥，你能不能……”小姑娘犹犹豫豫地开口。
“我不能。”L直接截住她的话头。
女孩子眼里还有将落未落的泪水，也是演技高他一个段位的那种。
最终还是松了手，让L把车门关上，看他头也不回地走远了。
 
L在那个时刻不能说是没有预感的。
他的心很乱，因为这个女孩子，或者准确来说，是因为W。
W就是故意的。
“我已经把结局大大方方地给你看了，你还要不要来，随便你。”
L仿佛听到W用嘲讽的语气跟他这样说。
L扪心自问，他跟那些网红真的有区别吗。
他比她们多一颗真心吗？
或者说，W……是那种能被真心捆绑住的人吗？
 
手机铃声又响了起来。W仓促地抽身，去拿之前放在茶几上的手机。
通过对话可以判断基本是在谈工作上的事情，L眨了眨眼睛，硬生生把眼泪逼回去，装作什么也没有发生似的低头玩自己的手机。
W没有避嫌，就在角落里的衣架旁边讲电话。
那个问题比想象中的棘手，W此时此刻没有力气骂人，只说你今天再去联系联系，明天下午开会，到时候不要再跟我说你没有办法，你没有办法，那你也就没有用了。
 
这样一打岔，W再回到座位上，也好像无话可说了。
一片沉默里，天边忽然滚过一声闷雷。
……真是见了鬼了。
这地方快有小半年没下过雨了。
W又重新站起来，去拿自己的大衣。
L茫然地看着他的身影。
W苦笑，“走吧祖宗，我让司机送你回家。”
“……那你呢？”L想也没想地问道。
W没答他。
L才想起来，这里就是W家的酒店。
太好笑了。
W这样的人，到哪里都有地方可以去的。他在瞎操心什么。
 
他们一起站在电梯口等电梯，助理靠在W那边，三个人一言不发。
直到电梯门开了，两个人才齐齐发现助理只按了上楼的电梯。
而L却是要下楼的。
他觉得尴尬，W也觉得有点丢脸，可又不好意思骂仍在状况外的助理。
L就道，“那我走楼梯下去吧……反正也没几楼。”
W一动不动，电梯门又重新关上。于是L和助理也就都不敢动。
W伸手过去亲自给他按了下楼的按钮。
 
下楼的电梯很快就到了，W看着L慢慢走进去，觉得自己怕是快要疯了。
“那个WSC，你能不能……”
就在电梯门已经开始关上的时候，L忽然转身过来，出声道。
W的心猛地一跳。
电梯门合上了。
他没有听到后半句。
W暴躁地按了几下那个下楼的按钮，已经晚了，没有反应，电梯已经下去了。
助理一脸状况外，不知道这两个人演的什么苦情戏。又不是没有微信电话，大不了多走这两步路，该讲的话总能讲出口。
他问W，要打电话叫司机等一等吗。
W又摇头。
助理是真的迷茫了。
 
他看见自己的老板脸上又恢复了平常的表情，他们在电梯口磨磨蹭蹭多耗了一分一秒，最终也失算于这样难以把握的一分一秒。
上来的电梯终于停在这一层。
助理低头盯着脚尖跟着W往开了门的电梯里走，走了半步前面的身影又猛地停住，助理差点一头撞到W的背上去。
卧槽，太TM惊险了。
助理这样想。
然后他抬起头，就从侧面看到了面对着老板和自己站着的，电梯里的L。
 
W站在电梯口，所以门一直没关上。
他看着L。
 
助理犹豫了片刻，往后退了两步。
他预见了一个拥抱，还预见了一些眼泪，或者是别的什么乱七八糟的。
他是非常清醒理智的人，否则也不可能一直留在W身边。
他以为他是一直在局外看得分明的。
却原来还是跟局中人一样，永远无法预测见他们的未来。

