爱情骗子我问你
BY LV只是一种颜色


1
狗血三俗，不要上升不要当真不要律师函
我不写大纲的哈，所以随写随坑，慎入（手动狗头）
――――――――――――――――――――――――――

他也曾赤诚爱他，如噩梦长出轨迹。
 
W醒过来是深夜三点，他按亮了床头灯，有些疲惫地靠在床头，一只手挡在脸上，好让眼睛适应突然的光亮。
旁边被光亮惊醒的女人迷蒙中软糯地喊了一声W的名字，声音还带着浑然天成的撒娇意味，“……我还没睡醒呢。”
W听了这话，信手抽了一个枕头砸了过去，用着刚睡醒还带哑的嗓音平静道，“你好滚了。”
他突然暴戾，手下还是有分寸的。不轻不重砸一下，女人倏忽就清醒了。
女人顿了三四秒，旋即沉默着爬起来，背对着W开始穿衣服。
W拿了手机去卫生间抽烟，点开微信看了看消息，三更半夜，也没什么一定要回复的。
他又点开朋友圈。
这玩意儿他自己发归发，其实也不常看。一大堆的消息提醒，他也懒得点开。他的朋友圈两极分化地严重，一边是大腹便便的商人政客对时事热点发表真知灼见，一边是年轻貌美的嫩模网红发些搔首弄姿的自拍。
夹在这尴尬的两极中间，W恰巧一眼看到了小明星发的一条朋友圈。
没有配字，只是单调的一张图，拍的大概是一条马路上的夜景，路灯暗淡，影子被拉得很长。
W的第一反应倒不是小明星三更半夜发什么疯，心里想的却是，自己居然还没有拉黑这个人。
他一贯没什么装无视的技能，想讲什么话就直接讲。
W一手拿烟，一手打字：孤、狗、自、怜、啊？
打完没几秒，评论下面就突然多出来一条回复他的。W没来得及细看，手不小心一抖，烟灰就落到了他手背上。
“卧槽――”他低骂一声，手机砸在洗手台上，一声清脆的“啪”。
他开了水龙头伸手去冲手上被烫开的部位，外边的女人听到声响过来敲了门，隔着门和哗啦啦的水声，犹犹豫豫开了口，“你……还好吧？”
W苦笑，想说不太好，又不能在女人面前掉这个脸，只好含糊地说了一句，“……你去医药箱里找找，有没有烫伤药。”
女人何等聪明，只应了句好，就没有再问，转身离开找药去了。
W把手从水龙头下面抽出来，潦草拿毛巾擦了擦，重新拿起台面上的手机。
他们的朋友圈重合的人不少，W在那条长长长长的评论的末尾，看到了L的秒回。
“还不睡？还是觉少？”
手上刚刚被烫开的地方又重新灼痛起来。
 
L曾经和W有过一次非常剧烈的争吵。
那时候他们正跟一帮人半夜开黑，开到一半W说要去楼上露台上抽根烟，问L要不要一起去。
L眼睛没离开屏幕，“忙着呢，不去。你问问别人。”
W没有出声。
气氛一下子不对了。
周围有眼色的都停下手里的动作，不敢看W的脸色，只敢看L。
L不知道是太沉浸还是故意装作没看见，直到旁边人拍了拍他肩膀，他才抬起头来。
W正站在他身边，看着他。
“小新……你要不陪校长去抽根烟吧，看久了电脑眼睛也累。”
旁边人打了个圆场。
L看了看W，仿佛才意识到W是有话跟他说。可惜W懒得看他，转身就一个人上了楼。
L犹豫了几秒，跟着上了楼。
 
不久前下过雨，楼顶上夜深风凉。L里头只套了一件T恤，外头一件薄的针织外套，瑟瑟发抖地给W点了火，再给自己点上。
W坐在正对着L的单人沙发上，姿势不拘束，却格外的气场十足。
他们中间隔了一个茶几，一些零零落落还没来得及收拾的酒杯和酒瓶。
L不喜欢这个样子。
很像小时候被叫到办公室挨训。
他们分明都是坐着的，可就是让他觉得……很不平等。
……神经病，他要平等做什么？
不过可能也是因为……他知道W要跟他说什么。
但是W什么都没有说。
他们面对面，各自抽完了一根烟。
烟雾散得很快，L终于显出局促来。
W这样的人，坐在你面前，即便没有在看你，也总会令人有几分局促的。
“你……心情不好啊？”
L试探着开口。
W听了，就偏过头去冷笑了一下。
紧跟着L心里咯噔一下。
有事。他这样想。
 
事实上这点判断楼下的狐朋狗友比他早十几分钟就心里有数了，只是他们所有人都没想到的是，这个麻烦来得实在算不得小。
半个钟头不到，上面噼里啪啦传来了砸东西的声音。下面的人早就摘了耳机，连屏幕都暗了下去。有一个想要上去看看，被其他人按住，也说不上理由，只说，再等等，别瞎凑热闹。
他们见过W发脾气的样子，却是第一次见小明星恼羞成怒的样子，几乎被吓到。
小明星自己也是第一次见，跟所有人一样，也被自己吓到了。
你发什么脾气啊，多没意思。他心里这样想。
这一刻还是怒不可遏地开口：“我的事不要你管！你以为你自己多干净！”
实话实说，有一秒连W都被他这个态度吓住了。
反应过来的时候L已经在往楼下走，W心想你TM算哪根葱敢跟我这样说话，老子今天不打得你满地找牙爸爸就跟你姓，也就跟了上去。
好在楼下也听到了刚刚那句“大逆不道”的话，心想那还能行，再不上来拉架怕不是要出人命？几个人连忙冲了上来。
W人被几个人拉着困在楼道口，已经走下半截楼梯的L被拉拉扯扯着往门口的方向推。
L也是一时意气，过了五分钟回想起来实在后怕，把他往门口拉的那位朋友安慰人的水平也不怎么高，“气头上气头上，回头喝个酒道个歉还能做兄弟。”
L瞬间被逼红了眼眶。
他喉咙发紧，想说不是又实在说不出口，猛地原地站住。一米八多的个子哪里是任别人拉来拉去的，他一停，那个朋友就被惯性撞得晃了一踉跄。
L转过身，看不见楼梯顶上W的脸。
周遭人声一瞬间仿佛烟消云散。
W恶狠狠威胁道，“LGX你今天要敢出这个门，TMD老子就当没你这个兄弟。”
 
……
 
旁边几个人虽然被W这种气场十足的中二吵架方式震惊了，但是面上还是要装装和事佬，开始七嘴八舌地劝L。
“小新小新，道个歉，多大点事儿。”
“肯定是误会，兄弟一场，说开了就好了。”
“小新你给我们几个面子吧，服个软，他什么脾气你又不是不知道，又不会真跟你急。”
他身边的那个朋友拉了拉他的衣袖，低声劝道。
 
他什么脾气我当然知道。
但是你们又知道什么。
 
L抬了头，朝着W的方向。
连这个时候，居然还都是仰视的姿态。
太不公平。
 
他一字一句地说，在场每个人的心都随之沉了下去。
 
“我跟你，早TM不是兄弟了。”


2
不当真不上升，没有大纲。感谢阅读。
――――――――――

房间里窗帘拉得严实，L从噩梦里猛然惊醒，只觉得浑身上下哪里都不舒服。
他又闭上眼睛，躺了一会儿，让脑子里的一片混沌过一过。
默了三五分钟，他下意识去抓床头的手机，摁亮开来，发现是下午近三点。他的生物钟早就紊乱得不像样子，什么点都醒过。他信手把手机往旁边一扔，整个人在床上摊成一个大字，盘算了一下这个点能干点啥。脑子乱，不想打游戏；不如起床自己做个饭，正好赶上阿姨过来收拾，还能顺便帮他把碗筷洗了。
L在吃这方面向来勤快，说干就干。整个人利落爬起来，洗了把脸就往厨房跑，开了冰箱才发现之前吃了一礼拜外卖，早就没什么新鲜食材了。
他拿了罐可乐出来，悻悻关上冰箱门回房间找手机，打算跟垃圾食品共度夜晚。
可乐这种东西一般就前三口好喝，L喝掉小半罐，冰凉的可乐就沿着他的食道往下，刺激着他的胃壁，才察觉出不舒服来。
他把可乐放在床头柜上，又翻了一个枕头出来抱在怀里，开始玩手机。
游戏里死了两局，他顿时觉得索然无味。关掉游戏界面，敷衍回了几句家长的挂念，手指在屏幕上一划拉，就看见下面有人给他发了个红包。
点开来看，也只有一句话。
“你有那种做头发的店推荐吗？”
L想起年前那个梗，抱着枕头就笑倒在床上。W这个人可太好玩了，不熟的人面前脸冷得像块饼，对着有利益往来的就装起一表人才来，只有跟玩得起来的人一起，那才是真的释放天性。
笑着笑着才意识到对方可能是在找台阶下，他想了半天，还是没有调侃他。正儿八经输入了一家很多明星常去的造型店的名字和地址，又补一句，“你去这家呗，我有卡。”
十几分钟后手机震动，W回他一句：
“我这个人比较相信眼见为实。发几张成品来看。”
L就从床上下来拉开窗帘，又开了最亮的大灯，用手机自带的前置摄像头照了两张自拍。拍完也不P不加滤镜得意洋洋发过去，配三个字。
“天然帅。”
L猜得到W的回应。
“丑狗”“帅你MB”什么的。不好听，但是很熟悉到让人安心。就像是他们一直以来的相处方式。
有时候他一厢情愿希望和W永远都做这样一个捧一个逗的损友，后来他发现不行。那就退一步，更不行了，他是在惹怒W。
他后知后觉地理解了W，但是代价惨重。
W这样的人，见过太多好东西，也就不得不对此麻木了。W看那些他看不懂的书，见那些不轻易折腰的权贵对他谦卑谄媚，摔碎那些平凡人恨不能捧在掌心里的偶像和珍宝，是很难不生出“万物皆玩物”的败家子想法来的。
他喜欢射击，一定程度上可以看出，只有超越生理和心理双重极限的东西才能让他滋生快感。例如猎杀，这样原始又在人性里根深蒂固的东西。
L有自知之明，他没有和W周旋久的筹码。于是他委婉进退，好让自己看上去不远不近，实则有时候他也觉得自己的位置扑朔迷离。
可W就是有这样的实力，他能让所有人明白――他才是规则。
手里手机又一震。
“还行。对了，这个送卡服务上门不上门啊，有便宜不占王八蛋啊。”
L又抱着枕头笑倒。
他整个人陷在柔软的被褥里打字回他，行啊，怎么不行。
 
W回最后一句的时候正在电梯里，助理正赶着路上的一点时间给他做汇报。他最近忙，脑子里总有一万个事情在蹦迪，烦得他想从那群给他惹事的傻逼的列祖列宗顺八百年一个个骂下来。
助理见他看了一眼手机，眉眼缓了一下。心中一动，顺着W那点薄薄笑意，硬生生拐了个一百八十度的弯，说了另一件事。
W心情好也架不住这么糟蹋，他听完脸就一下子冷了。这边正好电梯停下，门一打开，W信步走了出去，助理来不及跟上，就听得他声音短促地骂了一句“白痴”。
助理额头已经出了薄薄一层冷汗，听到这句骂心中重石才落了地。没有大发雷霆，这事儿就算揭过去了。
助理拢了拢抱在胸前的资料，心里默默给L记了一功。
聪明的漂亮女人是美人，傻逼的漂亮女人是傻逼，但是聪明又漂亮的男孩子……
助理分明逃过一劫，却又叹了一口气。也不知道是替谁。
是祸害。

