美少年与熊

01
村里有个小伙叫小新。
小新跟一般的小伙不一样，他很特别。他特别好看。
好看到什么地步呢――他在河这一边打游戏，河那边就排满了各个村慕名而来的男男女女。有的兜里揣包瓜子，边看边嗑，边嗑边流口水；有的拿了自己绣好的手帕，打个结包成一个球，跃跃欲试要砸到河对岸小新的怀里去；有的也在打游戏，打到一半一句“卧槽”也要憋回去半句，因为怕太过粗鲁而吓到了小新。
等等，为什么还有男的？
因为美丽不分性别，是举世共享的呀。
 
但是也有人不喜欢小新。
他们可能眼神不太好。
那些在他背后指指点点的陌生人，总是说着“男人长这么好看就是祸害”“打游戏有什么用，没出息的人才打游戏”“一看就不是正经人，好人家的姑娘才不要嫁给他”。
巴拉巴拉诸如此类。
 
小新平时总是笑呵呵的，装作没有听见这些话。
但是一个人躲在房间里的时候也会偷偷难过。
为什么不能打游戏呀。为什么一定要结婚呀。为什么男的就不能长得好看了呀。
想着想着就委屈起来，还没抽一张纸巾擦鼻涕，外面就想起了敲门声。
“小新呀，我今天下班回来给你带小龙虾好不好呀。”
是小新的爸爸。
于是他立马收住了眼泪，冲过去开门的时候，爸爸还没走。
“好的，爸爸再见，早点回家。”
小新是一个有礼貌有孝心的小新。
 
02
小新的爸爸每次加班的时候都会记得给小新带一份小龙虾。
因为小新喜欢吃小龙虾，吃小龙虾会令他感到满足快乐，而小新爸爸希望自己的孩子一直满足快乐。
可是这一天小新爸爸加班到很晚，等他到达小龙虾摊的时候，只剩下最后一份打包好的小龙虾了。
“抱歉啦小新爸爸，这份已经被预定啦。”
摊主这样说。
小新爸爸在寒风中鼻子被冻得通红，他想了想说，要不等最后一位客人来，我跟他商量一下吧。
小新吃不到小龙虾会难过的。他心里想。
于是他和摊主一起在小摊旁边等啊等，风呼啦啦得吹，低瓦数的电灯泡在架子上摇摇晃晃。
“要不……你还是拿去吧，我也要收摊啦。”摊主说。
小新爸爸看着已经冷下来的小龙虾，犹豫了一会，说，好吧，那替我跟那位客人说一句抱歉吧。
说着他就拎起了那份小龙虾。
就在这个时候――一个愤怒的、沉重的声音从不远处的黑暗中响起。
“你这个――小偷！”
小新爸爸拎着袋子的手抖了抖，回头一看，摊主早就已经跑路了。
“你是……最后那位客人吗？”
小新爸爸颤颤巍巍地问道。
“我不是客人――”那个庞大的身影渐渐从黑暗里走出，露出隐隐约约的轮廓，他每走一步，地上的落叶就唰唰唰地飘起来。
“我是这份小龙虾的主人。”
 
03
这天晚上小新爸爸没有回家。
小新在家里一边看电视一边等爸爸回家，可是一直看到十二点都没有听到门锁响。
小新心里有一个不好的预感。
他穿上外套飞奔到了小新爸爸经常去的小龙虾摊，发现摊主正在孤零零地收拾残破的摊子。
你爸爸被野兽抓走了！他们好像往那个方向去了！
摊主这样说。
小新头也不回地往摊主指的那个方向奔去。
 
小新一个人在那条小路上走了很久。
他偶尔会听到狼的长啸声，在漆黑的夜里吓得他一哆嗦。但是他还是坚定地走了下去，他在心里安慰自己，勇敢的少年创造奇迹。
不知道走了多久，他找到了一座城堡。
城堡是一座很古老的城堡，风吹雨打日晒，再也没有当年的美丽了。
甚至有一些阴森。
小新推门走了进去。
 
“嚯！这么英俊的小伙！”
“我发誓，这也是我见过最美丽的小伙了！”
“是命运！命运指引他来拯救主人和我们！”
 
小新一进门就听见这些叽叽喳喳的议论。
他走过去仔细辨认了一下，只看到摆在桌子上的一个烛台，一个摆钟，和一套茶杯。
“好漂亮的艺术品。”
小新发自内心地赞美道。
“谢谢您！您也十分美丽！”
“谢谢您！您也十分美丽！”
“谢谢您！您也十分美丽！”
三个声音齐刷刷响起。
 
小新被吓得赶紧后退了一边，结结巴巴地问道。
“你们……都是活的呀？”
烛台、摆钟和茶杯正想要回答，嘴巴刚张开，又突然合上了。
小新疑惑地看着他们。
他的身后忽然传来一个声音。
“你就是――那个小偷的女儿？”
 
……
你才小偷，你才女儿，烫一头时髦小卷发就是女孩子了哦，你个乡巴佬！
 
当然小新并没有说出口。因为他胆子很小。(灬? ?灬) 
 
04
王子曾经是一位美丽的王子。
他拥有全世界最多的财富，过着最优渥奢侈的生活。他的城堡总是灯火通明，夜夜笙歌，回旋的舞步与悠扬的乐声从不停止。
美丽的王子被众人簇拥着，尊贵无比，傲视众生。
直到有一晚，一个老婆婆闯进了王子的舞会。
老婆婆恳请王子跟他自拍。
王子有一个不太好的缺点，他只喜欢漂亮的人。
他直截了当地拒绝了老婆婆想跟他自拍的请求。
老婆婆说，我愿意给你一份世界上最好的小龙虾。
不要。
 
我愿意给你世界上最多的财富。
我已经有了。
 
我愿意让你变得比现在更英俊。
老子已经全宇宙第一帅了！你在说什么啊！！我恨你！！！
 
就在侍卫想要将老婆婆赶出去的时候，丑陋爱笑的老婆婆忽然变成一个大美人女巫。她金光闪闪气质无比，生气地朝王子道。
你这个没有爱心的家伙！我要让你变成一头丑陋的野兽，没有人会爱你！
女巫朝王子施了魔法，王子瞬间变成一头丑陋的野兽。
啊啊啊啊啊啊――
王子在玻璃窗的倒影里看到自己的样子，尖叫出声。
与此同时，他的随从管家们变成了茶壶、烛台、摆钟等等，城堡里到处是人们惊慌失措的尖叫声。
盛大的舞会瞬间陷入混乱。
 
05
小新把自己的爸爸换了出来，由自己作为俘虏被困在城堡。
野兽其实是一只巨大的熊，他在铁栅栏前面一边踱着步一边低声咒骂着“愚蠢！”
小新：……
熊王子走来走去的时候眼神有意无意地瞟了几下小新，小新正在百无聊赖地玩手指。
……身材还不错。
……手还挺好看的。
……小卷毛还挺可爱的。
……我在想什么！我是一头可怕的野兽啊！吓吓他！
 
于是野兽朝小新“哇呜”了一声。
 
小新一脸镇定地看着他，说道。
我饿了。你能不能给我吃小龙虾。
 
熊王子并没有同意这个无理的请求，但是变成家具们的管家随从屁颠屁颠从厨房拿来了小龙虾慕斯蛋糕伯爵红茶蔓越莓小饼干芒果千层烤火鸡苹果派。
熊王子很生气：我说饿了的时候你们都不给我这么多好吃的！
家具们义正言辞：王子你要保持身材！
王子：我很生气，但是懒得跟你们计较。
 
小新正在吃东西。
小新是个帅小伙。
帅小伙无论干什么都是帅的。
所以小新吃东西的样子其实也很帅。
 
哲学家熊王子在心里推完这一段，小新的手就从铁栅栏里伸出来，手里还抓着最后一只小龙虾，递到王子眼前。
“这个给你吃。”
善良美丽的小新这样说。
 
熊王子心里想，我才不要，这么脏兮兮油腻腻，肯定不好吃，而且还得自己剥。太麻烦了。不吃。
这样想着，小新又把小龙虾拿了回去。
熊：……
 
熊刚刚想要发脾气，就看见小新拿了一个装果干的小碟子，把果干倒到一个大盘子里，开始帮他剥小龙虾。
 
自己剥小龙虾的话，实在是太麻烦了，所以我可以选择不喜欢小龙虾，我可以不吃小龙虾。
熊这样想。
但是如果有人帮我剥的话，我也可以喜欢上吃小龙虾。
 
06
家具们帮小新的卧室安排在了全城堡最华丽的房间。
当然是在熊王子的默认之下。
可是小新仍然不是自由的，他困在一个巨大的房间里，他依然是被囚禁着的。
他想念自己的爸爸，想念外面路边摊上的小龙虾。
他想要逃跑。
 
逃跑计划定在一个夜晚，他用窗帘连成了一条很长的绳子，把一头从窗户口扔了下去。
小新腿长手长，跑得很快。
转眼间已经跑出城堡很远，可他忽然又听到了狼的长啸声。
这次狼真的出现了。
一群狼将他团团围住，不断收缩包围圈。正对着他的是一只脸上有疤痕的灰狼，面目狰狞，目光里是凌冽的杀意。
小新退无可退。
就在灰狼纵身扑向小新的时候，一个身影忽然冲出来替他挡住了致命一击。
小新被那个身影推到雪地的另一边，头晕眼花了一阵，才看清楚那个救了他的人是谁。
――是熊王子！
 
那群灰狼仗着数量上的优势，继续对着熊发起进攻。但是熊在气势上已经赢了他们，他伤痕累累，浑身都在流血。可他目光如刀，爪子依旧锋利地划过敌人的喉咙。
那些灰狼一只接着一只地倒在地上，再爬起来的时候眼神凶狠地看着小新――以及挡在小新面前的熊王子。
僵持了两三秒，灰狼们落荒而逃。
从身后的那个角度，小新只能看到熊王子的背脊。
他的皮毛在月光下熠熠发光，上面有着几道被灰狼抓开的狭长血痕，正在往雪地上滴着血。
一滴，一滴，又一滴。
他面对着广阔的荒凉的雪原。
而只留个他一个背影。
 
三四秒之后，熊王子猛然倒下。
 
小新冲过去，发现熊王子还有心跳呼吸，这才猛地喘了一口气。
熊王子还有意识，他的眼睛睁开一线，映着雪色和月色，眼眶里像是有泪。
小新回身望了望那座看起来十分遥远的城堡，又回头去看熊王子
接着他站起来，俯身朝熊王子伸出手。
 
“我需要你帮助我。
“你能自己站起来吗？我背你回去。”
 
07
“嘶――你能不能轻一点！”
小新悻悻地把消毒毛巾从熊王子的背上拿下来，一边抱怨道，“这点疼都受不了还要逞英雄……”
“明明是你自己跑出去的！”王子恼羞成怒。
“我可没叫你来救我！”
“呵呵，早该叫你喂了那群灰狼。”
“所以你干嘛还来救我？！”
“因为你丑！”
“………………”
这天没法聊了。
 
眼看着就要打起来，茶壶太太赶紧出来劝架。
“哎呀哎呀小新，他就是一个被宠大的小孩子，不要跟他计较。”
小新还是很生气：“所以为什么要这么惯着他，就因为他是王子就能无法无天了吗？”
茶壶太太叹了口气，“你不知道，他爸爸妈妈从小不在他的身边，没有人可以管着他。而我们也觉得他一个孤零零的小孩子，就多纵容了他一点。”
“一点？”
“唉。”茶壶太太再次叹息，“是我们的错，他对爱和美好是完全陌生的。”
小新看了看不远处已经躺在床上睡着了的熊王子，若有所思。
 
“等春天到临，丑小鸭在湖里面游水的时候，惊讶地发现……”
“我不要听这个。”熊王子强硬地拒绝小新蹩脚的安徒生童话朗诵。
小新啪的一下把童话书合上。
“那你要听哪个？！”
凶巴巴的。熊王子悻悻地缩回被子里。
“……那就这个吧。”
小新想了想，挑了一个白雪公主的故事，刚刚讲完白雪公主乌黑的头发血红的唇，就听见熊王子冷笑了一声。
“又怎么了？”
熊王子一本正经解释道，“她根本不是世界上最美丽的人。我见过许多许多比她还要好看的人。”
“真的吗真的吗？你有照片吗？”小新对好看的人也很有兴趣，连忙问道。
“嗯……在书桌右边的第二个抽屉里，你去打开。”
熊王子指挥道。
 
小新兴冲冲地跑过去打开抽屉，先是在抽屉里面看到了一把花纹精致复杂的镜子；等他把镜子拿了起来，又看到了镜子里照出来的自己的脸。
 
08
熊王子差不多要好起来的时候，领着小新去了自己的游戏房。
巨大的房间里，柜子上摆满了各色游戏碟，配套的电竞椅和游戏桌，旁边还有一个茶水吧台。
小新惊呆了。
“你你你，你也打游戏啊。”
熊王子轻蔑一笑，“大神级别好吗。”
小新好奇地隔着玻璃柜门看着里面不同国家不同语言的游戏碟，羡慕地说，“你还会这么多语言啊。”
熊王子平静地答他，带着一点矜贵的骄傲，“I had an expensive education.”*
小新彻底服气了。
 
熊王子又问他：“你也很喜欢打游戏啊？”
“嗯！”小新点头。
熊王子大爪一挥，“那这间游戏房就送给你了！”
 
09
这一天的晚上钢琴先生为他们准备了一首舞曲。
小新并不会跳舞，熊王子答应教他，但是他教了一会又没了耐心。因为小新总是踩他的脚。
“你为什么跳个舞都这么菜？你以前是怎么活下来的？”
“你为什么讲话这么难听？你的臣民没有起来推翻你的压迫吗？”
两个人边跳舞边兴致勃勃地拌着嘴。后来小新说不过，就秉持着“说不过就多踩几脚”的宗旨。
“你知道我的鞋有多贵吗？”
“那你知道被我踩是件多荣耀的事情吗？愿意被我踩的人排起队来能从这里排到格陵兰岛。”
“呵呵，感情喜欢你的都是脑子在海水里浸过的。”
“你们贵族是不都是民主选举出来的？”
“……哈？”
“按毒舌的程度民主投票选出来的吧，你第二没人敢称第一吧？”
“…………”
 
熊王子是小新认识的第一位王子。
小新对王子的概念还来自于古老的童话故事。
他不知道原来王子也会打游戏，也会觉得有些书像是天书，他不知道……王子也会觉得孤独。
那些辉煌的灯光和磅礴的乐声，依附着一个孤独的灵魂。
这个灵魂浪漫又理智，坏脾气又好心眼。
还有一点不容易察觉到的温柔。
而他察觉到了。
 
他们站在一起，看着白雪落满城堡前的空地，远处是深色的连绵山脉。
熊王子在这一刻获得了前所未有的平静。
他见过对他阿谀奉承屈下双膝的平民，见过目中无人傲视一切的贵族，也见过有着高贵又冷漠脸庞的女巫。
可小新不一样。
他不是他的臣民，也不是他的同类，更不是他的异端。
可他们又是平等的。
他还是阶下囚的时候跟他说，这个可以留给你吃。
他在自己受伤的时候跟他说，我需要你帮助你，你能不能自己站起来。
他在自己无理取闹的时候跟他说，好，那么我给你换一个故事吧。
 
仿佛三万英尺高空之上，下头可以是棉花糖一般绵软甜蜜的云朵，也可以是坚硬冰冷的群山和荒原。
他在他身边，只消看一眼，他就知道自己落到了实处。
踏踏实实的，碰触得到的，真真切切着的实体。
 
他侧身去看小新的时候，发觉小新也正好看向他。
下一秒他们又同时莫名其妙地笑起来。
 
10
小新已经很久没有见到他的爸爸了。
小新和他的爸爸关系很好，小新爸爸每次加班都会给他带小龙虾，发了工资会给他买最新的游戏卡。
他想要回家。
 
熊王子就说，那你回去吧。
你是自由的。
 
“我是爱你的。”
这句话熊王子悄悄地在心里说出口。
 
特殊的成长经历和对人情世故的游刃有余，使得熊王子永远无法将这句话说出口。
所有喜欢都会消散。
珍惜你眼前的这一刻吧。
你是自由的。
 
小新的眼睛很漂亮，就算是在白天，也可以看到里面藏着的繁星流银。
他就用这样无辜而美丽的眼神看着熊王子。
他说，谢谢你。
 
11
重新回到家的小新果然慢慢地开始忘记熊王子。
熊王子的城堡带有魔力，外面的人对于跟城堡的记忆，会随着时间的延长而逐渐消散。
小新在慢慢地丧失这些记忆，有时候想起某个游戏场景又不记得那个游戏的名字，有时候想起某段旋律又忘了相应的舞步是怎么跳，有时候回想起冰凉的雪夜，却又忘了站在自己面前的那个人是谁。
 
熊王子也在加速衰老。
女巫给他的期限快要到尽头，他日复一日地逐渐衰老。后来就打不了游戏，只能看书；后来看不了书，就只能听别人给他讲故事……
……再也没有人给他讲故事了。
他躺在床上，拿着一面镜子。
镜子里是小新在家里的样子。
贴着面膜打游戏的样子，头发乱糟糟还不肯起床的样子，做菜的样子。
他再也不会回来了。
他自由了。
 
熊王子在闭上眼的一瞬间，内心如同完成了一个庄严的仪式一般。
他成全了自己的爱。
 
12
熊王子醒来的时候，第一眼看到的是海边灿烂的阳光。
城堡后边是一片海，熊王子从小就喜欢阳光和海洋，所以挑了一个春暖花开又有海滩的地方，建了一座城堡。
可是后来风雪冰封了一切，他的海洋成为壁垒，他的城堡沦为囚牢。
他在孤独的境地里日复一日地等待，等待死亡。
直到小新突如其来地闯了进来。
 
他眯着眼适应了一会刺眼的阳光，完全睁开眼睛的时候又被光刺了一下，他就抬手挡了一下。
直到他看到自己的手。
他已经从一只野兽重新变回了王子。
他像是有所预感地回过身去。
他看到了一头小卷毛的小新，阳光把他的头发染成金色，他朝着他，心无旁骛地笑。
 
王子慢慢地走了过去，走到小新的面前。
“……我刚刚好像做了一场梦。”
“做了什么梦？”小新问他。
“梦见我在万丈高空，直往下坠。”
“……然后呢？”
王子看着他的眼睛，慢慢说道。
“然后，你接住了我。”
 
“……所以我是大地啊？”
怎么又奇怪地脱线了。
 
“不是――你是我的终点。”
 
万丈晴空之下，小新微微俯身，去吻他的王子。

――――――――――

*来自电影的台词。
