大事不妙

大事不妙又名肌肤饥渴症(划掉)


[家境贫寒，不收律师函]


W第一次意识到大事不妙是在一个雨天，漫天的大雨把S市包裹住，L拉着他非要去看他刚刚发现的一棵长得奇形怪状的树。


L穿着超市里最廉价的那种一次性雨衣，还他妈是大红色的，W气哼哼的踢着水，他都不知道L是怎么从多的要死的通告里抽出身，自己又为什么像个傻逼一样跟他过来。

他看着笑嘻嘻的L，心里愤愤不平，打火抽烟开始了低级喷子说的那些话，“不是，L你他妈脑子是被狗吃了吗？他妈的下着大雨非要去看JB榕树，爸爸觉得不OK好吗？”


雨滴不停的打在W的黑色伞上，吵得他心烦意乱，鞋子也被水浸湿，他想如果今天那棵什么JB的树不是金子做的话，L会被他打断狗腿。他认真的。


在一个W觉得在这里会有人突然把L拉进去强奸或者把他俩抢劫碎尸都不奇怪的偏僻地方，他们终于看到那棵巨大的怪异的榕树。

巨大的可以挡住这磅礴大雨的树冠，树干上有着刀刻火烧，树洞里居然还有两只小小的鹦鹉，无一例外的告诉他们，这棵树经历了漫长岁月的洗礼。


W把雨伞收起来，L看着他像是把自己收藏玩具拿出来炫耀一般的说，“酷吧。”

W点点头然后说，“牛逼，L你他妈从哪找到这棵树的，真他妈吊。”

L握住了W的手腕，拉着他跑到了这棵大树后面，W先生的豪车的车灯在闪烁，这一切给了W一种奇怪的不真实感。


L停下来，指着那棵大树的后面，粗糙又千奇百怪的树干上刻着歪七八扭LGX三个字。因为时间关系那字迹已经有些模糊不清。


W刚想吐槽他妈的国人的素质就是你这样的人拉低的，什么他妈的地方都他妈刻字，保护环境不知道吗。


“这是我五六岁的时候刻的。”L突然说，W即将出口的话湮灭在嗓子当中。


“我也不知道为什么？”他松开了W的手腕，秋天寒冷的风一下就触摸到了W那块已经被L捂热的手腕。

L的触感，温度，好像依然残留在那上面，W甩甩手腕，像是要甩掉这莫名其妙的想法。


L好像没有注意到他的心不在焉，他笑着看W，“我也不知道为什么？今天下雨，我突然想带你来看看这棵树。”


一滴雨珠穿透层层的树叶枝桠砸在了L的嘴唇上，又顺着他的嘴唇滑进了L的衣领中，L的眼神太过热切。W突然感到了大事不妙，他侧过头，喉咙滚动了一下，“回去吧。很晚了。”他没说脏话，也没有喊L的名字，更没有对L刚刚说的话做出什么回应。

他们沉默一会，只有雨滴声和彼此的呼吸近而可闻，L说，“好。”

回去以后像是什么都没有发生，W先生还是隔三差五疯狂喷L游戏渣到让人令人发指，其言辞行为根本不像一个多年好友，更像一个网络上的低端键盘侠。

看起来两个人对这种幼稚游戏乐此不疲。

除了W先生，他时常做梦惊醒，梦里的L轻轻的握住他的手腕，就像那天一样，然后他抱住了L像是要把他嵌进身体当中。

他冲到卫生间用冷水洗了一把脸，向来天不怕地不怕的W先生感到了恐慌，他连夜打电话让他漂亮的炮友过来。

小姐姐胸大细腰柔若无骨如同美女蛇一样缠着W，两个人滚到了床上，W正想着大显神威突然瞥见了小姐姐手臂上纹的一串英文字母――Kenny。

Kenny这个英文其实并没有什么稀奇的，可以是人也可以是代号更可以是物品甚至是狗，但L的英文名是Kenny这就给不稀奇的英文代表了稀奇的意义。

他如遭雷击僵立当场，他用手搓搓脸，推开了还在他身上扭的小姐姐，小姐姐以为是自己哪里做的不好，更是凑上前加倍讨好，W先生再一次推开了她，“滚。”他说。

门铃响起来了，打破了这尴尬的场面，小姐姐红着眼睛在床上跪着，W起身去开门，看到了右手拎着行李箱，左手提着一只全聚德烤鸭的L。这他妈更尴尬了。


L像是刚刚下飞机，他的头发有些乱，“吃宵夜吗？W校长？就当过夜费了。”

W没来由的心虚，他想起来屋子里大床上衣冠不整的漂亮小姐姐，他立马伸手挡住了门，阻止L进去。

L疑惑不解的看着他，眼睛湿漉漉的，被遗忘的狗崽，W痛骂自己真他妈造孽，还没想好理由，屋子里的小姐姐就昂首挺胸的出来，瞪了L一眼，然后又轻轻的在W脸上摸了一把，“那我下次再来。”


L垂着眼睑，想说点什么，说点什么呢？抱歉打扰你了？

W没有给他这个机会，“我出去一下。”他推开了L，去追那个小姐姐。


楼道里灯光昏黄，那只全聚德烤鸭已经凉了，L蹲在门口，他突然觉得现在自己特别可耻，故意找到W，故意打扰他和别人，结果W还不是去追另一个人。


W回来的时候，看到L抱着膝盖坐在门口，像一只大型犬，他不自觉笑起来，但又觉得这样的W太失魂落魄，他走过去，“干什么呢？傻逼。进屋啊。”

L抬头看他，有点蠢又有点呆，但又很快笑起来“嗨，主人不在家，我哪里敢进去不是？”

他们最后还是把那只凉透了的全聚德烤鸭吃完，L像是不经意的说，“你跑出去追那个小姑娘，怎么着挽回了吗？”

W啃着鸭腿，扫过L的脸，想这狗东西最近666啊，演技还真提高了，但不过这点道行在W面前还是不够看，W想着，我他妈每天都面对着一帮人精，他妈的还能斗不过你？

“嗯，哄好了，女人嘛，很好哄的。”他说。

果然L的眼神迅速暗淡下去，他暗自窃笑面上还是不动声色，“不过她――”他停住了，故意看L反应，果然对方迅速抬起眼睛看他，W更加笃定了自己的猜测，“我他妈怎么可能去挽回，老子最他妈酷好吗！我只是提醒让她出去别瞎说，他妈的你也是瞎JB跑，不怕狗仔拍到？”

“这不是有你罩着我吗？”L笑起来有点痞。

W今晚跟L一起睡在客厅，他没有让L去他的床上，他想到了刚刚那个床上躺过一个女人，想想L如果躺过别人躺的床上面，心里十分膈应。他又不想让L睡客房，他想看着他。

四舍五入折中就让L睡在客厅。两个大男人挤在沙发上，不可避免的有肢体接触，L的手指搭在他的手臂上，热度透过衣服传到肌肤上，W本来以为自己依旧会那些奇怪的梦，但是他没有，这是他这些天第一次没有从梦中惊醒。


第二天W先生去看了他的私人心理医生，他的多年发小。

他重新正视了自己。

肌肤饥渴症。他爱着L。渴求着更加亲密的接触。

他的发小抽着烟，烟灰轻描淡写的掸在了天鹅绒的地毯上。

W先生破口大骂，“他妈的这是林女士最喜欢的地毯！你个败家玩意想弑父吗！”

他的发小没有理他，反而变本加厉的把没灭的烟头按在上面，正当W先生准备暴起杀人灭口的时候，他发小突然说，“喂，你知道的吧，我们这种人一旦爱上谁，就一点也不他妈酷了。”

W正准备勒紧他脖子的手臂突然松了下来，他冷笑一声，“那他妈是你这种没出息的玩意，老子只能比以前更酷好吗。”

他的发小似笑非笑的看着他，“是吗？”

W先生其实比谁都清楚，他们这种家庭出身的孩子，自小感情淡薄，他们更多的时间放在走一步看五步上面，他们只能活的更优秀。感情这种东西，不是作为利益手段，一般不会出现。

但是现在他却不停的想起L。


W抽烟觉得这事情该有个了断，他把L叫到了老W先生的住处，这是L第一次来W家的老宅，他也不知道W要做什么。

老W先生其实是一个十分幽默的人，跟外面传言的铁血手腕的人似乎不是同一个人。

L规规矩矩的在那坐着，桌子上随意放着的佛珠摆件都是L不敢猜测的估价，W和老W先生喝过一杯茶以后。


W突然说，“这个是L狗，不对，LGX，我对象。”

正在喝茶的L没忍住一口水喷到了桌子上，W嫌弃的看他，从旁边揪过纸巾一边擦一边说，“败家玩意，管教无方，见笑了，爸爸。”

L小心翼翼的抬眼看老W先生，对方仍然在气定神闲的吹开茶盏上的水雾，然后把陶瓷茶盏狠狠的扣在了W头上。

茶水和血混在一起从W的头上低落在桌子上面。L立马冲过去挡在W面前，“叔叔――”

W站起来，笑了，“谢谢爸。”

他拉着L走了，L一边仔细扒拉他头发看伤口
，刚刚发生的事情太多，他甚至不知道该问你这是喜欢我出柜还是他妈的闹着玩，他还是挑了一个重点问，“你怎么还笑，叔叔那么生气，开玩笑的话也太大了。”

“谁他妈告诉你这是开玩笑，你他妈不是喜欢我很久了吗？少奶奶让你当你当不当？”W翻了个白眼看他。

L手指停了停，“他妈的我当然当啊。叔叔这边真没关系吗？”

W这才满意的笑笑“这你就不懂了，要不说你傻逼。”W眯起眼睛，“我爸要是什么都不说才是真的不同意好吗，这样就代表他赞同了。”

他握住L的手，“虽然我他妈的觉得告白这件事磨磨唧唧的，但是老子不给你说清楚就很难受，我他妈的喜欢你。”

L沉默了一会，“那下次叔叔再打你，你反应要快点，给我一个保护你的机会。”

“傻逼。”W嗤笑一声。“好吧，爸爸给你这个机会。”

END
想要小心心和蓝手手[闭嘴。]
大家可以点梗啊，私信点梗啊宝贝儿。