我可去你妈的吧


[家境贫寒，不收律师函。]



W先生是出了名的不好伺候脾气差，除了个别几个从小光屁股玩到大的好友知道这个人就是个嘴硬心软，其他人通通是铺天盖地的骂他素质差念的书都他娘念到狗肚子里了。


这些话W先生不知道听过多少回了，一开始还愿意给个脸面怼回去，然后听到就不屑的冷哼一声，“我可去你妈的吧。”


W先生人很渣，这是不少前任偷偷给的评价，W先生从不同的渠道听到这些无伤大雅的小小评价，照理说他睚眦必报的性格绝对会好好再玩一把那些小姑娘，但是他意外的沉稳与冷静，没有给那些姑娘难堪。
但是他心理仍然不以为然，你看中了我的钱，我看中了你的脸，大家各取所需谈何而渣。



平心而论他对待女孩子在物质方面绝对是没得挑，只要她们喜欢想要，衣服包包化妆品，看上了就买。


要真因为这点事觉得和W先生有感情，那他也是一句，“我可去你妈的吧。”


他这些年还没对哪个人动过心，虽然逢场作戏的爱情也谈了不少，但他在感情上其实是吝啬的一批连个口头承诺也不肯给。


大家都觉得他有心理障碍，他不喜欢接吻，哪怕是在床上，他也不会跟别人接吻。有小姑娘曾在街上踮起脚尖索吻，W先生万分惊慌失措然后一把扯开了她。


他狐朋狗友的发小对此嗤之以鼻，“得了吧，丫挺的你就是有感情障碍。这是病得治。”


W摸摸自己的下巴，少见的没有用我可去你妈的这句话给怼回去，而是深表赞同的点点头，“可不是，哪像你说来感觉就来感觉，就是身体有点障碍。”


就这样一个动不动我可去你妈的，不婚主义者，绝对不接吻，活的肆意潇洒的人生赢家W先生，在自己小三十的那场生日聚会上，打了第一场败仗。


对于W先生来说，那次聚会绝对就是上帝告诉他――完了W一物降一物你的克星来了。


觥筹交错，灯红酒绿，明明L穿的衣服也不是他喜欢的那一款，对他来说的廉价普通没有可以吸引他的地方。


L突然在人群中冲他笑了笑，然后旁边的经纪人用手肘捣了捣L的手臂，说，“W先生。”L才像刚刚反应过来，“我我我，我LGX。”


W心里突然乐了，觉得这个人真的是很可爱啊。他坏心眼的盯着L的手，白皙修长，骨节分明此时正张开来，等着他的手握上去。

他偏不，W也觉得自己这个行为活像个幼稚鬼，L果然面部表情不太自然，旁边的经纪人一脸尬笑，W突然就觉得索然无味正准备把手伸出去解决这尴尬的局面，L突然拽住了他的手，然后诚恳的说，“W先生你的手！软的！”

“噗。”W先生不小心笑出声，这个人有点有趣W想。


后面的剧情就像所有八点档狗血文，W先生也不知道怎么事情就发展到这一步，明明他以前喜欢的是细腰巨乳的俏娘子。但是到了L小哥哥这全部推翻了他的标准。


他的发小继续说那些狗屁不通的话，“你遇到一个人，你就没有了标准，他就是你的标准。”

W先生联想到他发小说他有共情障碍，情感虐待，他又看看回家之前因为L的一条短信，我突然想吃哪哪的烤红薯。
他就硬生生转了车头去离L公寓四五个街区的地方买了红薯，还放在自己的口袋里保温，再开车回去的时候，一边想着，“我可去他妈的吧，我真是爱惨了他，还他妈的共情障碍。”一边又咬牙切齿打电话给L“我靠老子这个衣服，他妈的L狗你卖身都买不起。”

L在电话那头笑着，“这不是卖身给你了吗？”


妈的无言以对。


现在要是问他，你和L小哥哥是怎么认识的，他一定会说，“呸！孽缘！”但是在他面前提起L小哥哥，他就绝对会柔和了眉眼，没有那么嚣张的戾气，就像打心底里对一个人无可奈何，“狗东西。”他这么评价L小哥哥。


到L公寓的时候，L正在用他的菜比技术吃鸡，W翻了个白眼，然后从口袋里拿出烤红薯想砸过去，恶狠狠的做了一个动作，比个中指走过去，把红薯贴到L的脸颊上，“他妈的还是热的，老子跑了三个街区，大冬天那么冷！”W虽然在抱怨，但是口气更像在邀功。


王三岁不是浪得虚名。


W看着L把红薯吃完，L的脸颊被红薯烫出一个小小的红色痕迹，看的W想伸手摸一把，但是他克制住了，转而躺在沙发上，他最近很忙很久没有好好休息了，L有一搭没一搭跟他聊天，W只觉得眼皮越来越重，又觉得面前人真的可爱。
他睡着了。


L打完一把以后发现W已经在沙发上睡着了，他悄悄走过去，蹲下看W的眉眼，W其实挺好看的，尤其是这阵子太过忙碌，W瘦下来，看上去有着锐气。


他伸手戳了戳W的脸，已经没有以前的肉感了，莫名的有点心疼，他叹一口气想找个毯子给W盖上，毕竟这样睡会着凉。


被W一手拉住，W睁开眼睛有点狡黠，“L狗，我以为你多有种，就只敢趁老子睡觉的时候戳我的脸吗？那我可去你妈的吧。”他用力把L拉到自己身边，抱着他，“乖，陪爸爸躺一会。”


END

九月第一篇小说，贡献给葱芯，完工。
