拉黑L的第一天。

[家境贫寒，不收律师函。]

别人眼中的W先生是一个有很多恶习的人，飞扬跋扈横冲直撞，这些评价一字不落的都传到了W先生的耳朵里。

他当时正在酒吧包厢里看肤白貌美的小姐姐掷骰子，他的肩膀晃动了一下，无所谓的模样，“丫们说的没错啊，我就是这样的一人。”
当时W先生的样子挺有趣的，嘴里叼着烟，头发乱糟糟的，穿着裤衩背心，像正常社会下的待业青年――就是潘俊
他的助手又在他耳边说了几句话，W先生的眼睛眯缝着，太久没有被掸掉的烟灰终于支撑不住掉了下来，在W先生的橘色大裤衩上烧出了一个洞。
W先生轻声操了一声，那剩下一半的香烟也从嘴里脱落再次砸到了他的裤衩上，不仅烧出来一个洞还燎掉了W先生本就为数不多的几根腿毛。
――“操！”这次他大声骂了出来，包厢里劝酒掷骰子的声音在这一瞬间消弭的一干二净，众人看着W先生站起来跳脚，想把那半支未熄灭香烟抖下来，正想着是不是自己哪里做的不好，惹得这位爷不高兴。
包厢的门突然打开，门口站着的是一个还没什么名气的小明星，L。
众人一副明白过来的样子，嗨呀原来是找了小明星陪场难怪都急的跳了起来，于是纷纷向W先生说家中有事告辞告辞，W先生正低头整理自己裤衩，顺便把裤衩撩起来看看有没有烫伤，嘴里含糊的应着，突然反应过来抬头向前看去，包厢里的人早已鸟兽群散，只有门口的L与一只裤腿挽到大腿根的自己面面相觑。
W云淡风轻的把自己的裤脚重新放回膝盖处，像是什么都没发生，如果那两块格外显眼的黑色焦点不存在的话会更自然一点。
W先生笑了笑，对着门口还在愣神的L说，“进来坐啊，在门口发什么呆。”
L还没从眼前的事回过神来，他只是收到自己经纪人的吩咐，说是W先生在隔壁包厢怎么也要去见一见。他虽然表面应和着但是心里怎么都觉得不舒服，谁不知道这个W先生私生活混乱，男女通吃。
两个人隔着一张桌子，正襟危坐的L让W感觉自己好像随时要强暴他，W冷笑一声觉得虽然自己不挑口，但也不能什么玩意都吃，自己也会闹肚子。
他的确是一个很恶俗的人，坊间的传闻也没错，他此时兴趣起来了，就不讲理的非要逗弄一下L，“坐那么远做什么，我又不会吃了你。”他说这句话的时候语气有些上扬，更显得不怀好意。
L明显被他激出来一身鸡皮疙瘩，但是这时候更不能打退堂鼓，他笑着回答，“我怕坐的近，明天就要传出来留学回来W疑似包养三线小明星L的头条新闻。”说完这句话他自己先乐了起来。
W也乐了，他觉得这个人就算以后不做明星去UC编辑部也能混口饭吃，这样一想就不免多看了L几眼，干净白皙有着年轻人特有的朝气蓬勃与冲劲。
他笑的更恶劣，开始了胡说八道，“LGX是吧，你知道你经纪人让你来我这干嘛的吗？”
L此时正盯着一片狼藉的桌面，“知道啊，希望以后W先生能多提点我一下。”他的心里开始唾弃见利忘义的经纪人，也在想着全身而退的办法，但他这点小心思怎么可能够用的，W先生一眼就看穿了。
他走到了L的面前，“啧，你的经纪人可是希望你能以色侍人啊。”
L明显没有想到W打了这一记直球，他急冲冲的站起来，虚张声势的模样，他甚至比W先生还要高一点，这样看来就颇为滑稽。“我对男生没有兴趣。”L很苦恼的样子，嘴巴张张合合最终还是说出来了，“虽然你很好但是第一次会很疼，你会很疼。”
这下愣住了的是W先生，什么玩意？自己男女通吃那么多年被一个男人当做零号？
W一时没有绷住被L气乐了，他大笑了起来，滚到了沙发上，他眼睛晶亮亮头发乱糟糟的，橘色的裤衩在昏暗的包厢里尤为扎眼，W伸出手，“卧槽你太有趣了，重新认识一下，我W。”

W后来想到这件事仍旧会拎出来嘲笑L，醉醺醺的他勾着已经成名了的L的脖子，“你他妈，哈哈哈哈哈哈哈哈第一次见面居然要睡我哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
L苦恼的揉了揉鼻子，喝了两口啤酒，小声的，“早知道那时候就该睡了你。”
W的样子迷迷糊糊，更加用力的勾着他的脖子在他的头发上恶狠狠的揉了几把，“说什么呢傻逼，我就当我没听到啊。”
日子还是这么不咸不淡的过去，L的小心思还是一样的藏不住，日常给W送些东西牙膏秋裤电子宠物，这种W收到就恨不得把他先奸后杀碎尸万段的东西，或者发短信给W看自己每天拍戏时的见闻。
转机是在有一天W天台抽烟，他的手机响了一下不用猜也知道是L的消息，内容无非就是剧组趣闻，八卦隐辛，或者说给王可可买的什么项圈狗粮之类毫无营养的东西。
他打开来看，是一张L与女生的合照，两个人看起来十分亲密，这本戳不到W的怒点，毕竟狗崽整天瞎几把写东西，他也是日常可以看见，还能顺带评价个666666。
但是他还是不开心，他觉得L拿这种低劣的手段来试探他，这让他十分窝火，于是他回了一句，“牛逼。”
纯情小处男L哪里是这种阅人无数老司机的对手，当场叹了一口气觉得自己可能此生无望，直到第二天他才觉得不对劲。
第二天他日常给W先生发消息上面显示已读，但是却没有再回，他小心翼翼的问W，你是不是生气了？这次倒好不仅不显示已读还加个红色感叹号。
L想，完了，玩大了。
W拿着手机冷笑一声，他也觉得自己现在活像个幼稚园小学生，但是不把这口气发泄出来他就寝食难安，他的发小嘲笑他，“哈哈哈哈哈哈哈哈想不到你也有今天。”
W先生敲了他发小的脑袋瓜子一下，“你可他妈给我闭嘴吧。”
拉黑L的第一天，W签上了他早都想要拿到的一个合同，他的合作伙伴是一个韩国的老头，七老八十没什么兴趣爱好，大保健也不做就他妈喜欢看个烟花。
W先生为了庆祝拿下了这个合作项目，干脆搞了一间屋子的烟花炮竹，他的发小点着他的脑袋说，“你他妈花钱的时候可真他妈像个炮仗。”
W撇撇嘴翻了个白眼，“我他妈乐意，别整天你他妈我他妈的，外宾在这里，你他妈给我懂点礼貌。”
第一捆烟花还没放完，W就看到站在别墅门口，鼻尖红红的L，L样子十分滑稽，上半身穿着戏服下半身却是运动裤，脸上的妆卸掉了一半，明显是卸妆卸掉一半突然跑回来的。
不知怎么了，W先生的心突然变得软绵绵的，他大步走出去，把L推到墙上恶狠狠的问他，“你他妈是傻逼吗？你这是怎么回事！”
L的鼻尖也有点红，他的回答跟W先生问的完全不相同，“我今天在剧组看到了一只凶巴巴的橘猫，完全不让人靠近，唯独让我摸了两把，我中午还吃了酸辣粉还有饼，我听说你今天拿到了这个合作项目――”
“你他妈说重点！”W心里想着这他妈要是被拍到以后L的名声就要毁一半。
L声音有点哑，他低着头埋在了W的肩上，那半块残妆蹭的W西服上都是白色的痕迹，他说，“我想你了。”
――操。
W捏住他的脖子，盯着要哭不哭的L低声骂了一句，“L狗，你他妈可是真的狗。”然后吻了上去。
第二天醒来的时候，L趴在床上玩手机，W正在找他的西装外套，L询问他，“我们这算谈恋爱吗？”
W身体一僵回答道，“你算太恋爱，我算日狗。”然后扔出了一套西装，“你的尺寸，穿这件。”
L不依不饶得寸进尺，“那你为什么会有我西装的尺寸，你是不是爱我啊，你昨天操我的时候一直在说我爱你。还有你要不要重新加我好友啊？”
W看着他，然后把穿上的西服再次脱掉，“不加，你别穿了，我再日你一次吧。”
END