绑架与被绑架

绑架与被绑架又名斯德哥尔摩综合症(划掉)
[家境贫寒，不收律师函。]



S市中心的酒吧已经很久没有这么热闹过了，台上英俊小哥哥唱歌声音低沉磁性，台下肤白貌美的小姐姐叫骰的气势逼人。

举杯庆贺的人们也都是高层名流。

这是一场几乎各方面都挑不出毛病的生日聚会，但是主人翁却懒懒散散的靠在沙发上，他的耳朵被那些嘈杂的声音吵的过劳，无趣的打了个呵欠。

L没来。他的脑海里冒出这么三个字，这个想法像闪电一样劈中了他的天灵盖，他本不应该想起L，这不过是一场可有可无的宴会，L也不过是他众多好友里其中一个。虽然前段时间L跟他吃饭的时候浑身发抖的给他告白，W也觉得这不过是对方的一时兴起。


这不值得他宝贵的大脑去想。他的面色逐渐阴沉，几乎要打电话给L了。


怀中美人很有眼色的递给他一杯酒，声音娇柔软妹，“W校长。”他接过了那杯酒，顺便多看了那个小姐姐一眼，还不错可以春风一度。


W已经很久没有做过梦了，梦里他还是童年时期的样子，想爬到高高的书架上去拿那一本格林童话，老W先生在隔壁大厅与别人商谈生意，柜子塌下了，把他压住。


他的理智告诉W老先生还在谈生意，不能吵到他，但是孩子的天性让他对身体的疼痛难忍又畏惧，他还是抽抽啼啼的哭出来了。


有人轻轻推开了那个书柜，把他从地上扶起来，那个人不是W老先生也不是这个宅子里的任何人，那个人为他擦干净眼泪，笑着说，“W你小时候可比现在可爱多了。”是L的声音。


W突然惊醒，他的眼前是一片漆黑，他花了两秒才意识到自己的眼睛被一块黑稠布蒙上，绸料上有种新鲜布料刚刚出来的皮革味还有树胶味混合起来造成的难以形容的味道。


W又花了两秒反应过来，他被绑架了。


他就这么被人反剪着拷在水管上和他的手指触摸到了地板上面厚厚的灰尘，他尝试着活动腿，果然碰到了旁边的箱子，W初步推测这是一个废弃的仓库。


空气里有淡淡的香水味，是著名的勃朗峰，箱子里也遮不住的樟脑和隐约的霉味搞得他鼻子很痛。


灯被突然打开了，W的眼睛现在也开始痛了――绸条子太薄，房间里的灯亮得完全可以让他无论睁眼还是闭眼都只看到一片无边无际的黑。


“呦醒了，W少爷？”说话的是一个戴变声器的男人，W的下巴被捏起，他模模糊糊透过绸料的只能看到人影。


他狠狠的眨眼，生理性的泪水出了眼眶，晕湿了他蒙着他眼睛的那块绸料，他明显感觉到捏着他下巴的男人手指僵在那，然后慢慢抽回去。


他在英国留学时专门接受过被绑架时的反应和如何与对方交涉，他当时心里还笑老W先生杞人忧天，现在看来还是老狐狸聪明啊。


W一开始本以为只是普通的绑架，对方收到钱自然就把他放了; 后来闻到了空气中的名贵的香水味猜测应当是老W先生生意上的敌人，也许会有点麻烦但性命无忧 ; 但在刚刚他感觉到了对方呼吸停顿，身体僵硬，他想，自己大概是遇到变态了，贞洁不保。


W虽然听说过斯德哥摩综合征，那他妈都是出现在人质身上的，绑架犯爱上人质的，那他妈是病娇。


他又悄悄的调整了姿势让自己感觉更庄重一点。W咳了咳，“这位――道友？”他太久没有张口，开口的声音自然有点哑，更像是哭过了。


L看着他的动作嗤的一声笑出来了，又迅速给在旁边帮忙的Z打手势，示意他们出去。


出了仓库L就推了他师兄一把，“卧槽咱俩不会是玩大了吧，W刚刚哭了，梨花带雨的。”


他师兄抬眉看他，“我说L这个也是你提出来的非说给W一个什么生日惊喜，为了这个一个月前W先生旁边的人都通过气了，就差老W先生没被你收买了，现在收手是真的没法做朋友。”


Z又转头看看被拷在水管上的W，又看看他的师弟，觉得这孩子真该看看眼科，W身上脏兮兮的虽然眉眼清秀但是那个身子骨怎么看也不是梨花带雨。


他们师兄弟各自心怀鬼胎，W也没闲着他脑子里过着跟对方交涉的方法，钱应该是不太可能，对方用的香水提醒他，对方并不缺钱。
透过薄薄的绸子他勉强可以看到绑他的人是两个一米八多的男性，其中模糊背影轮廓特别像L。


W突然笑出来，然后内心开始疯狂吐槽自己，‘W你他娘还真是傻逼，现在都这个时候了，还在想L，命都保不住了。’

那两个人影又走了过来，还是那个捏着他下巴的男生说，“知道我们为什么绑你来吗？”

W一乐，他现在都要自暴自弃了，我他妈怎么能知道你们绑我来做什么，他这么想的，也就这么说了。


明显把那两个匪徒怼的面面相觑，然后他的腿就被另一个狠狠的踩了一脚，W倒抽了一口冷气，“停停停，道友，疼。”

L急忙踹了他师兄一脚，用眼神示意，“你他妈有病啊？”
他师兄一脸无辜的看着他，然后掏出手机给他发消息，“我这不是更逼真一点吗？”

L手机没有设置静音，那手机提示音就在空荡荡的仓库响起来了，L手忙脚乱的把手机关机，又是一阵特殊的关机音。

场面一时十分尴尬，Z翻了个白眼，他想陪L一起搞这个绑架告白真是他一生中最傻逼的一件事了。如果真有这种绑匪，还是蠢死他算了。

W的浑身发抖，他觉得自己的牙齿在打颤，刚刚那个手机铃声分别是L的，分别是关机音和提示音都和L一样，那铃声还是W当初跟L闹着玩时候一起录的吉他音，不可能会错。他试图让自己的声音镇定下来，他说，“L…”

这对师兄弟震惊的看着他，Z敲了敲自己的额头开始想着自己以后演艺生涯完蛋以后应该去流落街头卖点什么比较合适。

“你们把L也绑来了吗？”

L隐约觉得这次玩过了，想解释，Z抢先一步回答，“对了，你口中的那个L已经被我们――绑来了，现在都快要被我们玩死了。”

Z的演技一向被诟病，这次倒是实实在在爆发了一把，看的L也觉得有点懵逼。

在那次被书柜压倒以后，W从未哭过，但现在他的眼泪灼热的透过绸缎低落在他的裤子上，他咬着牙，浑身发抖，“你们开个条件。”


Z此时大有兴致，他拦住了要解开W面前黑布的L，“这个L对你很重要吗？怎么他受伤死亡比你自己的反应还要大？”

W嗤的笑出来，眼泪还是不停往下掉声音在抖，“他妈的，他哪里重要，蠢的不可救药，又是个穷逼，长得又不好看，游戏又菜，”

师兄冲L摊手，“你完了，这辈子你也别想追到他了。”

“但是我喜欢他，我活了近三十年，没见过比他情商还低的玩意，狗都比他情商高，但是我喜欢他，我从来没有对他说过，这点上我也是个傻――”


他的话没有说完，L把自己领子上的变声器拽下来砸到地上，他蹲下来解开蒙住W的黑色绸带，打开了手铐，W的手腕已经磨破了皮，他揉着W的手腕，“对不起――”

骤然亮起来的环境让W十分不适应，他看着面前的L和Z，然后迅速打了L一拳，“操你妈的L，他妈的好玩吗！”W觉得这是自己这辈子最失败的一天了，他这时候宁愿是真的他妈的绑匪。


面前的L惊慌失措，委屈的看着自己，W想妈的这下算真栽了，他深吸一口气，又抱住了L，“算了，爸爸原谅你了，但是绑架WD集团的少公子可不是那么好解决的。”

他们的脸上都脏兮兮的，眼泪还有灰尘混在一起，“你他妈就以后专门给我暖床好了，听到没有？”

Z很识时务的向门口走，还翻了白眼，我他妈究竟是为什么非要来这吃狗粮。


END