说来有点可笑
说来有点可笑又名两个蠢东西(划掉)
[家境贫寒，不收律师函]



W先生最近新得一条手串，据说是一日本高僧留下来的桧木手串，他并没有收集古董的爱好更不信佛，W老先生当然也不信，这个东西是他的好友L小哥哥塞给他的。


他们当时正在日本的奈良，W和他的合作伙伴要来这谈生意，走之前他的生意伙伴特别叮嘱不要带那些杂七杂八的女友炮友什么过去，W先生哦了一声，转眼就把L带了过来。

L的经纪人本不愿意放行毕竟L的通告已经排到了明年，但是W打了一个电话给他的经纪人，具体内容L也不知道W说了什么，放下手机他的经纪人面色复杂的看着L，摆摆手，“只有一个星期。”


W的生意伙伴陈总，生无可恋的坐在公园长椅上，用力搓了搓脸，看W从公园门口买了两个红薯给L，L喜欢吃，鹿更喜欢吃，四面八方的鹿把L包在里面，咬衣服舔手指抢红薯。


W站在那义正言辞的批评L不会过日子，“L狗，你他妈省点，日本红薯2000日元一个，不能买鹿饼吗？一百五十元日元一个。”


陈总忍不住翻了个白眼，这他娘你在乎这点钱？就算你在乎他娘的这也是你买给他的。可L从一群鹿里抬头看W笑，“知道了。”陈总捂着自己的心脏觉得自己受到了暴击。


他忍不住咳了咳，招手让W过去，“你他娘――”他顿了一下，“我他娘不是不让你带炮友过来吗？”


W不解的看着他，他的语气还像以前那样吊儿郎当有点痞，“你是说不让我带炮友过来，可是你没说不让我带家属过来。”

陈总十分震惊，妈的死给。

这次生意谈的并不是很顺利，L虽然不懂生意上的事，但W面色不悦实在是太过明显，想要约W晚上出去逛逛的心思也就没有了，两个人也没有多做交流就各自回房。


W躺在榻榻米上，盯着梁上的雕花，开始索然无味起来，他想为什么要带L还不如带个炮友可以打一炮。


W看看自己的手机已经深夜一点，他一向是那种我不开心全世界都要陪我一起不开心的幼稚鬼，他立马爬起来敲响了L的房门，但是意料之外的L也没有睡觉。


W十分惊奇觉得这个没心没肺的玩意还能失眠，他正要询问是不是L为谁家姑娘患上相思病，结果一低头看到了L手机还亮着，上面孙尚香刚好拿了一血。


W瞬间就觉得认为刚刚觉得L相思成疾的自己是个傻逼。


L看到W大晚上跑过来也很惊奇，他一边忙着推塔一边问和衣而坐一点都不跟他客气的W，“你怎么来了？”

W翻了个白眼，半带讽刺的开玩笑回答。“我他娘怎么来了？我他娘还不是因为想你想的睡不着觉，食不下咽寝不能咽，爱你爱的死去活来。”


他本来以为会听到L带笑吃瘪的声音，但是他听到了L的手机摔到了地上的清脆响声，L默不作声的把手机捡起来没有看他。


W心里咯噔一声，他想自己的嘴大概开过光，场面一时十分尴尬，以他的性格本来应该乘胜追击问L，“怎么？被我说中了？”


可他咳了咳，起身走了，颇有点落荒而逃的意思。


W觉得自己真他娘没出息，他也不是没有被男生告白过，早些年在英国留学的时候，经常被英国小哥哥告白，外国人通通人高马大，更有喜欢作死的勇士把W堵在角落里，W从来没怵过，总是会似笑非笑的拒绝，谁也不知道W说过什么，但是被拒绝的人通通也不敢再来骚扰W。



这次他不知道自己在害怕什么，W确定自己是喜欢女孩子的，虽然他经常跟L开一些，你要是女的我就把你干到怀孕这种恶俗的玩笑，包括会戏称L是少奶奶。



他在自己房间重新躺下，闭着眼开始想，明天一定要说动那个那个老不死的给我签合同，今天倒酒的那个小姐姐长得很好看，嘴唇颜色很好看，L嘴唇颜色也很好看。



他心里再次咯噔一声，完了，一个男人觉得另一个男人嘴唇很好看到底正不正常。


W还是一夜没有睡着，他闭上眼总会想到L，L的语气L的声音L的手指。


一夜无眠的W第二天起来一身的低气压，吃早点时陈总本来想告诉他那个老头又换合作地方了，看看W怼天怼地的样子，话到了嘴边又咽下去。L倒是神清气爽照常吃喝，W狠狠瞪了L一眼，起身就想走。


L擦擦自己嘴角的饭渣追了出去，陈总一个人面对丰盛的早餐，莫名其妙的也吃不下去，像是一大早强行被塞了一份狗粮。陈总现在觉得自己还可以悠悠的打一个嗝，妈的死给。


W坐在走廊手里握着一些小小的鹅卵石，开始往面前池塘里扔石头，就像那种七八九岁一看就很头疼的熊孩子。


L走了过去，坐在W身边，“怎么了？不开心？”


W没有理他，继续往水池里丢石头，L笑了笑，从口袋里掏出一个盒子，递给W。他没有理会W不解的目光，把W手里的鹅卵石接过去，也开始砸水池。“打开看看？”


盒子里是一串桧珠，有着经过岁月漫长洗礼的光泽与弧度。


W笑了笑，“可以啊，L狗，你也知道孝敬爸爸了。”他深吸一口气，决定不能再这么怂逼下去，他要问清楚L是不是真对他有意思，如果有的话，那就在一起这样猜来猜去的真他娘没意思。“老子他妈问你，我昨天晚上问完话以后，你手机为什么突然掉了？”

L一听这话就忍不住想笑，“昨晚CH非要跟我单独solo你知道吗？谁知道他输了，卧槽笑死我了，一激动手机没拿稳就掉了，哎你昨天跟我说什么来着？”


W现在觉得自己就是一个彻头彻尾的大傻逼，人家根本还没鸣兵击鼓，自己就先乱了阵脚。

L不知道自己又哪里惹这位少爷不高兴了，W微笑起身居高临下的看他然后说了，“妈的智障。”这是这次日本之游W对他说的倒数第二句话。

最后一句是在上飞机之前，W又带着L去了一趟奈良公园，两个人买了一大堆考红薯，像两个大傻逼一样坐在地上喂鹿，旁边的行人向他们投来怪异的目光。


在被鹿舔头的时候，W突然说，“爱してる。”


L抱着那只往他怀里钻的小鹿，问W，“你说什么？”


W伸手胡撸了一把他的头发，摸到了一堆鹿黏答答湿乎乎的口水，他嫌弃的把手在L的衣服上蹭干净，就像他常常对可可做的一样，“自己琢磨去吧，傻逼。”

END

后记，有一次L看动漫的时候，突然听到了W对他说的那句日文，上面的翻译清清楚楚的写着，“我爱你。”
心如擂鼓。
九月第二篇小说，葱芯。