Delusion
by 反正切函数


1
宇宙惯例与真人无关

希望大少买了服务器也不要发我律师函
===
电梯打开的一瞬经纪人愣了下，门打开又要合上的瞬间才侧身跳进去，随便按下负2层，金属面板的倒影上，后面黑衣黑裤黑帽子墨镜口罩的人正在试图把自己缩到最小。
咳了一下也不知道要说什么，只能又咳一下
小明星放弃了把自己塞到电梯角，用食指扯歪口罩，很低地说一句：“不会耽误明天拍摄的”
经纪人也不打算回头，半响才哼一声：“别被拍到，他那个车牌号，狗仔记得比你熟”
小明星把口罩戴回去嘀咕了句：“早换车了”
“妈的死有钱人”
负1也是车库，小明星呐呐地从挡着门的经纪人旁边挤了出去，逃难一样的上了车。
其实拍到也没什么，两个男的，打游戏打球泡吧泡妞，借口多且完美。小明星摘下墨镜和帽子，脑子里面八卦已经跑到了三线明星强抱大腿这种现在自己看了也没什么感觉的标题上。
半夜的北京，跑车也飚不出什么速度，司机有余裕的夹着烟，指指口罩：“不摘下来？”
小明星犹豫地摇摇头，口罩下面发出含混的声音：“万一有人跟……”
正好是红灯，大少停了车，烟也没熄，扭过小明星的下巴，隔着口罩亲了上去。

2
睡醒的时候天不过蒙蒙亮，划下手机却是要走的时间。大少把脸埋在枕头里呼呼睡，光着的膀子肆无忌惮的搭在小明星身上。小明星尽量轻手轻脚地把大少的胳膊塞回去，又把被子盖好。
床下的黑色衣服丢去脏衣娄，和男人过夜最大的好处就是这个，随时能从对方衣柜里找衣服穿。
洗完澡打理好自己也不过早上六点半，古龙水用的也是大少的。小明星看了一眼床上，大少靠在床头不知道在想什么。
“吵到你了？”
刚睡醒的嗓子很哑：“这件你穿着比较好看”
小明星笑了下：“靠这个吃饭的”
大少也笑了下，伸手打了下小明星的屁股：“要走了吗”
小明星嗯了一下，俯身亲了下大少头发：“我赚钱去了”
大少从善如流点点头：“那我在家等你”
小明星笑了下，掂了掂车钥匙：“车我先开走了”
“嗯，你先开着吧，我下午去重庆，这段时间都不在北京”
“好”
等开去拍摄的地方已经9点了，梳化师看见小明星招招手，小明星从助理手上拿过荔枝蜜递过去：“李哥辛苦了”
李哥似笑非笑地把饮料放到桌子上：“哟，昨天没睡好？”
女助理立刻靠到李哥旁边，摆出撒娇的样子：“他昨天看剧本看到二点，我怎么～说～都没用～我们家艺人啊就是这么用心～”
化妆师伸手撸了下小明星的领子：“看出来了，就冲着你用功，你这黑眼圈和蚊子包我也要想办法给遮掉”
其实今天戏份少且简单，深情款款地看着站在板凳上的女配说几句就行。
最后的定格动作是借位吻戏，小明星搂着女配的腰，还来不及说什么，导演就喊了卡。
“小林！！投入一点！！！”喇叭传音自带感叹号效果。
对着有点遥远的机位打了个手势，再拍一遍就一条过了。
新人女配耳朵通红地从凳子上下来，拉住小明星问谢谢晚上大家聚餐要不要一起。小明星嗯了下，接过助理递上来的手机，快速划了几下，又马上抬起头：“不好意思晚上要赶个通告”
说着拽起包，女助理跟在旁边一路小跑到车上。
“什么通告？”
小明星想了下：“你跟着组里车走，顺手帮我买张今晚的飞机票”
“到哪里？”
“随便，T3出发就行”

3
雷雨天的高速路也在堵，小明星挂了耳机，从档位旁边摸出半包烟。
电话那边的人笑声很低：“可能今晚我要睡在机场”
“那就睡呗”小明星摸来摸去找不到打火机，只能出声：“你车上没打火机？”
那边停了一下才说：“这车压根不是我的，是谁的我也忘了”
小明星倒是笑的开心：“那你直接给我开”
“嗯，车丢了就拿你去赔”
“说真的真没打火机吗？”
“翻翻右上，那里没就真没了，要去哪，下雨天开车小心点”
小明星用力一拽，隔板上掉下个打火机，点上烟：“放心，我这堵着呢，要是追尾了我就拿你去赔人家车”
“叫经纪人开车算了”
“好，待会就换个手”
“回市里吗？”
小明星笑了笑：“嗯，回市里”
快到机场的时候，助理也把登机口信息发到手机上。到哪的飞机不重要，T3就行，vip上楼梯左转再右转。
大少坐直身体，看着对面墨镜口罩还是裹着严严实实的人，想把他拖到自己身边，想把他外套脱掉内衣也脱掉，想亲吻他嘴角，想咬住他胸口，或者自己现在站起来，走到对方身边，蹲下来，把脸埋进他腿间。
原来嘈杂的粘滞的潮湿的空气变的温暖而干燥，心底的冰激淋在慢慢融化流遍全身。
最后也什么都没做，只是陷在沙发里，看着对面的人。
雷雨早就停了，一趟趟的航班在叫号走人。
清爽可爱的空姐在vip室走来走去，带着甜蜜的笑容催促客人上飞机。
等飞机的人越来越少，人们带着疲倦的表情拖着箱子离开。

最后也什么都没做，只是陷在沙发里，看着彼此。 
人生总要有一次，爱的不顾你不顾我。

4
新戏拍着拍着就去了外地，剧组挪之前还是上了一次新闻。说是新闻，不过是娱乐网站放在最后的一条视频。
大少是早上起来刷娱乐版看见的，拍摄的人一看就知道是生手，画面模糊不清，红裙子的女明星上车一闪而过，驾驶座上的人连侧脸都没拍到。
大少看看车牌号皱皱眉，电话这个时候也过来了，按了免提：“说！”
“嘛说的！全京城都知道那车我的！我特地定的！你就拿去接送女明星啊！”
大少听听口气也不是真生气，松了口气笑着说抱歉。
电话那边还在嘀嘀咕咕等了半年才等到的，自己摸了把方向盘就被借走了。
大少嗯嗯的太过应付，那边声音反而又大起来：“这个裙子！现在全城都在嘲笑我品味差！”
大少漫不经心接一句：“这事谁没做过啊”
“这种不出名的你用自己跑车啊！你用我的干嘛！”
“你那不是安全特级的什么乱七八糟的……”
电话那头也停顿了下：“……哟，大少，真爱啊”
“哪能啊，这都见报了，是真爱我也只能拆了”
电话那边的人八卦完了心满意足挂了电话，也不再过问车在哪里要不要拿回去。
大少又拖了下视频，助理抱着文件过来签字，倒是站在旁边一起看了一遍。
“这边会要开到什么时候”
助理低头翻了一下平板：“下午三点合同签字，晚上晚宴的话，李副总赶过来大概五点能到，赶去……的飞机今晚六点有一班”
大少低头想了想：“不用，买明早的吧”

5
探班的礼物是台棉花糖机。

今天也是红裙子的女配探头探脑打算过来愉快的一起吃，对着小明星吃也行，对着大少吃更好。等她补好唇膏拉低拉链，副导演横在门口，来来来K12这个镜头再补一下。

大少蹲在走廊上，小明星找到插座打开机器，附赠的砂糖有不同颜色，大少伸手翻出大红色递了过去。

小明星接也不是不接也不对，要是在家里，还能秒压到大少身上逼问是不是吃醋，片场人来人往，只能老老实实低声说北京戏份杀青聚会，顺路带了一截，后来用手机摇到出租车了就把人放下去了。

大少随手把红色糖包丢到下水道，又递了个别的颜色过来。

其实根本不是大事，只是想见，找个借口也就火急火燎的来了。

小明星用竹签慢慢绕着糖丝，觉得自己普一上手就技术熟练，简直可以忙时拍拍片，闲时卖卖糖，旁边的这个还可以搭个下手吆喝一下，想着笑容也包不住，抬头看看大少，还是蹲着的姿势，看着自己的眼睛也是笑意，伸手递了糖过去：“吃吗”

“我以前有个女朋友”并不是吃不吃的标准回答。

小明星又拆了一包黄色的：“然后？”

“在伦敦的时候，有一次圣诞去见她，买了那一季她喜欢的所有牌子新出的项链”

“壕”言简意赅。

“拿去的时候，她脸上的笑容和你刚才一样”

小明星拿出糖自己吃了起来：“王大少我警告你，今年我圣诞礼物必须是万达一块地产”

大少用手指指刚丢掉的糖包，小明星耸耸肩表示平手你继续。

“那年圣诞意外的不算冷”

“后来呢”

大少也耸耸肩：“后来分手了啊”

“因为买项链买烦了？”

“因为她胖了”

小明星纠结着要不要把嘴里的糖吐出来，大少笑了出声，看看周围没人，伸手揉了下小明星屁股：“你还可以再胖一点”



======

T3VIP的BGM是这个，我很久以前从曲包听到的，今天特意去找发现是个韩剧的BGM，介意的就不要点进去了，不介意的ballball点进去带入下大少心情

http://www.tudou.com/programs/view/l0ue6nBO4AQ/

嗯，就是这么动次打次

6
大少看了一眼就走，助理忙着送他反而顾不上小明星，女配凑到小明星面前：“什么关系？”
小明星也递了一个糖给她：“认识而已”
女配一边翻着白眼一边吃着糖：“千里迢迢送个东西来就走，鬼才信你说的话”
“你怎么知道人家千里迢迢，说不定就是路过”
女配翻完白眼糖也吃完了，不客气地把竹签丢回去，倒也是性格直率。
拍戏日子难熬，困在一个城里，六点化妆，九点太阳下上戏，中午吃饭女配还会来抢个鸡腿，没有午休，偶尔还要拍戏到夜里十二点。
回宾馆第一件事是开FaceTime，然后才开始换拖鞋换衣服喝水洗澡，那边的FaceTime也是固定，大部分的时候都会有人在。
小明星用毛巾撩着头发，坐在床上按着遥控器，电视新闻在放国外消息，ipad那边没什么动静，一直都是打键盘的声音，等国外新闻变成经济类后，那边键盘的声音才停下来：“那谁破产了？”
小明星嗯了一下，挪了下ipad，让它对着电视。
“不用，不要动”
小明星用脚勾了下ipad，让它重新对着自己：“你不知道吗？”
“听过传闻，没想到速度这么快”
小明星哦了一声，明显没什么兴趣，眯着眼睛看了看ipad：“多喝点水”
大少站起来，过了半天端了个杯子过来，小明星把ipad拿到手里又仔细看了看：“遇到什么问题了吗”
“一点点，看明天能不能解决”
工作上的问题彼此都不能为对方解决，小明星不再过问，换了一条毛巾继续擦头发。
“我要是有一天破产了怎么办？”
小明星把毛巾搭在头上，想了一下：“那要看你想怎么样”
“我想怎么样？”
“对啊，要是想随便过过呢，我养你就好了，要是想过的舒服点，我就去整容变帅多接戏就好了”
大少伸手弹了下自己的iPad：“那随便过过好了”
小明星仰天笑了一会，又自顾自擦头发去了。

7
再见面倒不是在国内，大少工作方面一直有层出不穷小问题，只能一直呆在国外不回来。
小明星杀青杀的早，剧组看片后期即使要补也要一段时间，小助理查好飞机票往小明星面前一丢：“给大少惊喜的时候到了”
小明星看看日期算了下时间，拿起手机：“下个月初我过去方便吗？……好的，那到时见”
挂掉电话的时候助理脸都黑了：“我都说要惊喜了吧”
小明星把机票扫到包里：“万一惊喜变惊吓，我只能去当地酒吧里把所有少女睡个遍了”
助理撇撇嘴：“机场那次还不是去了”
“不一样的”
助理好奇起来，用手撑着头：“喂，和土豪在一起是不是一定要做好这种说分就分的准备？”
小明星也跟着用手撑头：“和男演员在一起也要做好说分就分的准备”
飞机落地的时候是清晨，阳光很亮地打在城市上，周围外语人声鼎沸，小明星把眼罩折折放进包里，用手抓抓头发，随身一个小包，连行李都不用等，入境倒是第一个通关。
来接的司机是外国人，生硬地打了招呼，就没再说什么，还好目的地近，也没多久时间。
大少还在睡，趴在床上，头埋进枕头里，小明星笑了笑，反手关好门，拉开被子把自己也裹了进去。
冰冷的空气惊动了大少，小明星看到大少醒了，肆无忌惮的整个人压过去：“洗干净在床上等我的？”
“你都反天了！”起床气果然不一般。
“你要不先起来去刷个牙？”
大少摁住床上的人：“老子都不嫌弃你飞机一夜没刮胡子”
小明星抬头亲亲大少的鼻子：“那来吧，别废话了”

8
当地华人少，认识大少的更少，小明星也没有红到街知巷闻，两个人带着墨镜也能轻松出行。
刷完购物刷逼格，市郊跳蚤市场倒是好选择。大少看看一街市号称祖母/祖父/爷爷的爷爷等留下的东西，呵呵一下：“潘家园”
“不说那谁还在潘家园买到真货了吗”
“这你也信，买到假的不好意思而已”
小明星看看硕大祖母绿项链，笑嘻嘻用英语多少钱，老年人眯着眼睛看了看，愉快地说了个价格。
大少用手颠颠吊坠，看看小明星：“这玻璃你买了干吗”
小明星也愉快地跟着颠颠说：“拆开做领夹，然后可以发微博说自己穷癌”
大少把吊坠按在小明星身上：“好看”
摊主又看着小明星说了什么，语速太快小明星完全没听清。
“她说看你长的好看，八折卖你”
小明星用手拐拐大少：“去，再跟她还价还掉5刀，成功了请你吃冰淇淋”
大少嘟囔了一句还不是用我还掉的钱请，一边站到小明星前面认认真真地还了价。

午饭是在市场旁边的露天饭馆，海鲜烩饭味道还可以，意面味道就没那么好，小明星换过两人的盘子，用叉子卷了一点意面，嚼了几口：“啊，想吃小龙虾”
“你才在这呆了多久”
“壕，让私人飞机从国内运点小龙虾来吧”
大少呆了一下：“...也没有那么壕”
小明星也跟着呆了一下：“我看剧本里都是这么写的”
大少叉了一个虾仁示意小明星张开嘴：“LA那边应该有，明天正好有人过来，让他带点来好了”
“算了，反正我过两天回去了”
大少塞了一口饭：“你要走？”
“嗯，导演通知回去补录”
“我应该再两个礼拜也可以回去，你要补录到什么时候”得到确定的答复后，大少点点头：“可以，那上海见”

回去的时间也是清晨，大少挣扎着起来开车送他去机场，路人不多也没怎么克制，上机前还是用力地拥抱了片刻。
放在包里的盒子是下飞机以后才看见的，一模一样的祖母绿，喜欢的领夹款式，小明星看看牌子，不知道这样紧急定制要多麻烦，找到机场卫生间，直接戴上，又找到机场阳光好一点的地方自拍了大头贴。
“穷癌只能买玻璃”
大少刷刷了微博，点了个赞，对着车后镜理了理自己衬衫上从市场买的那个，手机就丢到车后去了。

9
可能是因为太想把工作赶时间做完，反而在回国前夕去了医院。没有惊动太多人，只有自己和司机，大少看看戳在自己胳膊上的针头，拍了照片发去微博。
大概是类似撒娇的心情，那个人看到应该会马上打电话来，会说什么呢，“你太不注意了”，不不不他不会是这个口吻，“活该让你熬夜”，不，也不会说这些。
大少缩在急诊沙发上，看着助理跑上跑下，思绪飘浮着想着这些，生意上的事情都忙完了，脑子里也只有这个人。
药液里有安眠成分，大少打个哈切，助理找来蓝色毯子铺在大少腿上。
微博上几千人问着老公你怎么了，想着的那个人一点动静也没有。
大少无意识地用拇指划着手机屏，奇奇怪怪的ID们，奇奇怪怪的留言，电话短信私信转发留言都没有的那个人。
助理坐在旁边，电话该通知到位通知到位，邮件处理的文件都发出去，然后才对着大少委婉地说国内可能是工作时间，要不要直接打个电话？
大少点点头又摇摇头，药物作用快速，助理接过电话，又拿了个毯子盖在自己身上：“要是林先生电话来，我再叫醒您”
等第二天天亮的时候也没有电话，急诊出院准备回国的大少脸上看不出阴晴，助理小心翼翼地站在大少背后刷开微博唯一的一个分组，小明星早上倒是转发过电影宣传相关，怎么想都不知道为什么没看见大少这条。
飞机回国也要快十个小时，大少边走下扶梯边开手机，短信一条接着一条。
“医生怎么说？”
“你没事吧”
“我昨晚剧组庆功”
“到了没？”
“到了给我电话”
大少把手机塞到裤兜，扶着扶梯，只觉得往常娱乐星闻报道的艺人分手原因是工作太忙可真特么有道理。助理站在身后也不敢出声催促什么，只能低低叫一声大少，大少嗯了一下才又把手机掏了出来。
小明星收到短信的时候又是在工作，站在摄像机前面让化妆师补着粉，空隙的时候还会用眼神问下经纪人。经纪人握着他手机，随便划几下，看着小明星安抚的笑了笑，点了点头。
小明星助理抱着饮料站在经纪人旁边：“大少的短信？”
“嗯，让他晚上过去”
小助理抿抿嘴：“哟，有钱人回来了”
经纪人关好手机，冷哼了下：“有钱人？帮不到你的，不能给你钱给你资源的，都不叫有钱人”

10
一旦有了缝隙，裂痕只会越来越大。争吵其实是解决情侣问题的有效手段，肯花力气吵，就肯定还有感情在。
大少坐在马桶上，翻了下通话记录，最近一次是一月前，连争吵都没有过的一段感情，莫名其妙地就要结束了。
摁下冲水，对着镜子把头发扒拉好，门外公子哥小嫩模觥筹交错，要是有人问，就说自己单身算了。
可是没有人问。
这个圈没人关心这个在乎这个，什么你结婚了？来来来再给你介绍个妞，太太看的严？没事，今晚两个妹子嘴巴更严。
之前没有联系的一个月到底是怎么过的，大少拿着酒撑着头想着。每天谈生意到半夜，看文件到凌晨，睡醒第一次要去喝酒，睡醒第二次还要去喝酒，忙的没有时间去想这个人这件事。
或者是自己知道这感情注定有一天要玩完，所以潜意识干脆规避了。
不认识的小模特举着酒杯坐到旁边，嗲着嗓子不知道在说什么。
大少枕在自己的胳膊上，看着小模特。
你会做饭给我吃吗？
你会素颜和我一起出门吗？
和你一起的联名卡你会用来刷团购吗？
会照顾好我的三只猫吗？
捐款的时候会写我们两的名字吗？
会半夜睡到我的枕头上来吗？
会跟我说你爱我吗？
“你腿真短”
小模特停了喋喋不休，惊诧地看着大少：“什么？”
大少拿走她手上的酒一饮而尽：“我说，你的腿，太短了”

11
有个宇宙惯例是这样的，化好妆做好头发旁边挽着金城武是一定遇不到前男友的，只有在头发没梳倒垃圾/老头衫去超市/喝多了路边吐这些情况下才能和前男友偶遇。
小明星低头看看自己的短裤夹脚拖，看看手里拎的小龙虾，再看看跑车里的大少，只能有气无力地打了个招呼：“吃龙虾啊”
大少伸手把旁边女生跃跃欲试的头按回车里，皮笑肉不笑地打量下小明星和小明星手里打包盒：“吃这么多”
本来还想解释下剧组人多，忽然反应过来自己现在拍戏这人也不会知道，只能含含糊糊地说是啊是啊你忙你忙我走了我走了。
不知道大少跟旁边地女生说了什么，短发女生翻了下大少钱包，拿了一张一百的，下车就奔着的士去了。
“我送你一程？”
小明星没从这酸爽中回过神，已经习惯性地坐去副驾了。
“你回哪里？”
闷闷地报上酒店的名字，眼神也不敢乱瞟，只能一味盯着前方红绿灯。
“刚才那个是我表妹”
嗯，表妹连起来也可以绕地球三圈。
小明星小心地挪了下饭盒，避免汤汁洒出来，大少看了看他：“最近过的怎么样？”
“还可以”
“听说有新戏？”
“还在谈”
大少嗯了一下，小明星看看脸色急忙补一句：“经纪人能谈好，你不用……”
“我说了要帮你么？”
小明星又护了一下饭盒：“这话说的和赌气一样，你甩我的好么？”
话说出来反而没那么尴尬，大少转了一下方向盘：“谁甩谁你说清楚啊”
“不联系的是你你不能否认吧”
“呵呵发短信不回的是你吧”
“挂我电话的一定不是你”
“那手机一直不通的一定也不是你”
和前男友能吵的这么幼稚，小明星盯着小龙虾，不知道这种算不算软弱的低头。
酒店不远，跑车又快，小明星小心翼翼地抱着饭盒下了车，没走几步，跑车里喂了一声。
小明星回头看看，大少咬了一下牙齿，飞快地丢下一句“明天接你吃饭，你再不接我电话我就买了整个横店”
尾声混合在发动机发动地声音里，连回应都不敢听。

12
早上出门前被拽着领带给个吻，小明星按在大少的肩膀上：“再亲我出不了门了，我这赶火车呢”
大少想了想：“告诉你个秘密”
“说”
“哥有私人飞机，上面还有床”
“……”
“被哥的富有震惊了吧”
小明星试图翻白眼翻的不那么明显，大少靠在门上：“说真的我送你好了”
“最近没事做吗？”
“电脑上就行”
小明星看看大少：“跟着我跑宣传？”
“你还有几个要跑”
“武汉广州台北”
“那我跟着你好了，悄悄跟在后面，然后每天趁着助理狗仔不注意去你房间”
小明星看着大少，缓慢吐出一个成语：“金屋藏娇？”
“你就说你要不要吧”
“来吧”
和好的速度太快，之前的一个月好像根本没有存在过，小明星甚至觉得吵架分手可能只是自己的幻觉。
跟着跑的地方是武汉，住的也是大少家酒店，细节上都被照顾的很好，大少窝在房间里，也没什么很憋屈的神色。
小明星一边挑着见面会用的衬衫一边对着大少：“要是工作人员进来看见你多惊悚啊”
“嗯，一推开门，老板在里面”
“我走了，你下午晚上做什么”
大少对着电脑：“下午去这家财政科看报表，晚上和行政吃饭”
“说好的被我金屋呢”
大少抬头看了下小明星：“灰色那个？我刚说什么？哦，我打算下午看你新闻翻你微博看你电影”
小明星随手拍下旁边多宝盒发个微博：“下午对财政好一点”
跑跑宣传吃吃饭也就回酒店，同事死闹着去小明星房间打牌喝酒，小明星一边冷汗渗透后背一边发挥最好演技编造各种借口，房卡都快被捏变形了。
一步踏进房间赶紧锁好门，大少还是电脑前不为所动，小明星站到大少后面，大少啪一声合上电脑：“看什么看”
“看你掐架”
“好看吗”
“还可以”
“那脱裤子吧”
“我还没刷牙”
“边刷边脱”大少笑嘻嘻地提供了选项
“那不如不刷了就在这吧”

-end-

这玩意学名叫啥我不知道
江南乡下有的好像
我记得我老家农村也有
但是不是这个用法
=======
这是Delusion2
======
合同上签了三个月，含着春节在里面，走的时候是寒冬，回来的时候估计都是梅雨了。
大少笑嘻嘻拎着个木头人偶塞到小明星的行李包里，小明星看到后晃晃包又丢了出来，前一天晚上不为什么吵了几句，闲气生到现在。
“拿着嘛～～～"
撒娇的语气肉眼可见。
小明星又实在想不起来昨晚为什么生气，只好自己把人偶捡起来，看了一眼：“照着你的样子刻的？”
“像吗？”
“头发多了”
大少随手摸个抱枕命中小明星金金：“那啥电影我撤资了啊”
小明星走到大少旁边，捏着大少耳朵，亲了一下：“中间有假我就回来”
打掉牙和血吞的下一句是舍不得也要装大方，“没事”大少随手指指旁边趴着啃狗窝的狗：“我和它过，一样的一样的，那啥，人偶一定要装好啊”
“想你的时候用它撸吗？”
大少把小明星压在沙发上，捂住他的嘴：“别瞎说”
小明星弓弓腰蹭了一下，心思早不在木偶上了。
大少看看手表：“你助理还有一个小时到，我两速战速决？”
干站在外面两个小时还改签了飞机票的助理一路上都不怎么高兴，小明星心想这年头谈个恋爱可真误事啊，打起精神把头靠过去讲笑话给高冷助理听。
到横店的时候助理终于有了好脸色，扭头看看小明星：“那个木偶你装好了没有？”
“哪个？”
“土豪给的那个”
“哦哦放包里了，你为啥问这个？”
助理横过手机，收件箱连着十四条一样的邮件。
小明星皱皱眉，把人偶抖到包的最下面。


End

