三千年后（In other words）
by 反正切函数


01
编号W的少将神情冷漠地把推进器开到最大，飞船划个弧线从火星上掠过。
我不喜欢银河系。少将心里想着。
旁边的机器人清扫着桌面，用少女语调问了了一句why。
第一我不喜欢你这个声音，第二请不要再探知我的情绪。
机器人哔哔了一声。
W打开舱门，试图将机器人推出第一道安全阀门。
整个舱的警报都响了起来，红灯闪烁三次以后，警报器自动接通，总部联络人员的语气总是镇定又温柔。
W，经过确认，这是您第一万四千六二十四次试图杀死下属，基于此，您在银河系的任务将重新分配，您归航的日期将再次推迟十个星系通用时间。
W把机器人粗暴的扯回舱里，机器人把脸正面对着W，无声地又哔哔了一次。
你到底从哪学会这么多脏话。
机器人搜了下数据库，把所有脏话按学习时间地点星系语种分门别类的滚动在荧幕上。
W看着绿色的数据，喝了一口不知道是什么的液体。
机器人并排坐在旁边，塞着耳机，里面动次打次的鼓点一直在传出来。
W伸手从机器人的耳朵里拽出一个耳机塞给自己，随手翻出电源线接在机器人的头上。
下一站是要去哪里。
冥王星。
到了叫我。
W嗯了一下，按下机器人的关闭键。
机舱里只有数据滚动的喀喀声，W伸直腿，喝完液体，慢慢也闭上了眼睛。

前面排队的少女声音实在高，林更新带了耳机也忽略不了。
“新电影好看吗？”
“哪一部啦？”
“赵游艇那部”
“烂片”
林更新默默把帽檐向下压了一点。
“可是林狗帅呀”
帽檐又拉高了一点。
“演技太搓”
帽檐↓
“脸好看”
帽檐↑
“分分钟出戏”
帽檐↓
“想冲上去给他爱的啵啵”
林更新想了一下，还是把脸挡的更严实了。
“请问什么片？”
“这个，麻烦最后一排”
“一张吗？80”
最后一排可以不用帽子墨镜口罩，还可以大脱可乐大桶零食。
旁边的小情侣一直在小声吐槽，偶尔会用怜悯地目光看一眼单身狗。
自己演的东西自己看实在羞耻play，所以看了别人的。
小孩走丢找到比较感人，擤鼻涕的时候声音都比平时大。
小情侣嫌弃的往旁边坐了一格，林更新看看前面，明明后三排中间只坐了一个人。
演员表刚出来就走人并不礼貌，但是万一顶灯太亮被认出来就更讨厌了。
林更新蹑手蹑脚的下楼梯，中间的人好像厌恶的看了他一眼，又专心看着字幕了。

02
冥王星表面30%是冰，其他是岩石，W找好位置，慢慢扣了几下地面。
岩石移开，灰色生物蹦出来，抱住W的小腿，发出欢快的唧唧声。
W用手指把生物拎起来，调好语言频道，扎马屹克领主您好，水星那边让我带给您这些。
领主看了几眼东西，继续抱住W不肯松手。
机器人把货物拆下来后站到W的背后，领主越过W的肩膀，闻了闻机器人。
L？
W把领主轻轻放在货物上坐好。
不是，是我的随行机器人。
领主伸出小爪子，摸了摸W的脸，W低了低头。
请允许我们在您的领地驻留两个星系时间。
小爪子挥了挥，无数的灰色生物蹦达着跑上飞船做好打扫补充燃料工作。
星际搬运工作做完就睡到了领主的客房去，W把水管开到最大，毕竟水多到可以好好洗澡的星球实在不多。
浴室门咔嚓一声，W顿了一下。
你带着电线进来的？
机器人摸了一下自己的脑袋，诚实地嗯了一下。
W关了水管，用灰色黏稠液体清洗自己。
机器人把电线撸直，坐到距离最近的地方。
你在边洗边哭吗？
W仔细想想才说，不，上次我哭还是冥王星第一次不在太阳系的时候。
其实可以和总部说不想来太阳系吧。
W忽然拧开水管，热水直接喷去机器人那里。
我是隔水隔热的你知道吧，但是这次谋杀记录我还是会上报的。

林更新用毛巾抹掉镜子上的水，上一秒还是人见人爱小明星，下一秒洗完澡还要自己洗内裤。
跑新片宣传比拍戏的时候更累，拍戏固定在一个地方，宣传不是，一个城市接着一个城市，凌晨五点到，梳化挑衣服，下午见面会，晚上飞机就走，运气好的时候可以躲在一边吃盒饭，不好的时候和影院负责人吃饭还得喝杯酒。
今天属于运气不好的那一种，喝杯酒然后说的更多，话一多就更要喝，喝到飞机误点只能改签，打算随便在饭店睡一夜的时候想洗澡，洗完澡才发现自己没干净内裤穿。
深夜2点，助理是女的，只能自己套着牛仔裤去楼下便利店买。
24小时便利店是城市深夜的精髓，关东煮这个时候才会煮出香气。
林更新要了一份车打面，又要了一份辣的鱼蛋，混在一起，喝了酒又吐干净的胃需要这个。
简易桌上对面也坐了人，林更新想想自己知名度，大咧咧坐了过去。
吃面声音胡天震地，对面慢条斯理吃鸡块饭的也没抬过头。
面条份量太少，走的时候买了内裤还买了关东煮。
付钱的时候下意识回头看了一下，吃鸡块的人还在吃鸡块。
店员见状倒是笑了笑，低声说：“附近文员加班吧”
林更新耸耸肩：“谁知道呢”说着付了自己的钱。

03
做梦的时候梦到了以前的事情，L在海滩上训练，笑着和自己说话。
你说什么？
我说我喜欢你呀
喜欢我？
梦境嘎然而止，W带着冷汗转醒，飞船平滑的飞行到银河系深处，机械正常运转，小小的嘟嘟声提示机器人充电完毕。
拔掉机器人的插头，自己去找杯水喝，端着水杯蹲在机器人前面。
没有按开机键。
伸手把机器人搂进怀里。
我也喜欢你的。
这句话当时也说了，倒是先告白的人吓了一跳。
不是说你们星球的人没什么感情……
W记得那时自己看着L，很肯定的说嗯，我们没什么感情，但是我喜欢你。
杯子里的水一口气喝干净，按下开机键。
机器人正常启动，居然还是少女音混脏话。
你他妈不睡看我干吗？
W站直，踹了一脚：去值班，到了叫我。

上海是这个世界最有意思的城市之一，繁华大街上吃个盒饭十块钱，小巷里破旧仓库一顿人均一万五。
林更新躲在仓库后门，点上烟，心想文艺界真是创造GDP的一个产业。
肉和鱼都是小小块，甘蓝倒是完整一片，生的。
每道上来间隔半个小时，看看手机，下午五点半吃到现在十点还是饿也是不容易。
后门没什么人，连个灯都没有。
林更新简直想去跟老板说从我那一万五抠五块钱出来安个灯泡吧。
算算时间，还能再抽一只，林更新从口袋摸出烟包准备再拿一根的时候，后门被推开了。
来人估计也没想到后门还有人，也是呆了一下。
林更新举着烟，反应也快，笑着挥挥烟：“你也是来抽一口的？”
来人缓缓点点头，不知道从哪摸出烟，却怎么样都摸不到打火机。
林更新点上自己那只，把打火机塞到对方手里。
来人的手有点凉，也有可能是自己温度太高，林更新讪讪地用烟头指指仓库后面：“苏州河哈”
“嗯”
“以前污染的挺严重的”
“嗯”
“现在治理不错”
“嗯”
林更新也不说话了，靠在墙上，抽完自己的那只烟。

04
飞行的时间太多太寂寞，脑子会随便抽记忆出来循环播放。
告白那天的床上，L穿着白T，跪在自己的腰上。
W闭上眼睛，当时自己做了什么？好像是顺着腰线摸上去被躲开，又逞强的凑过来亲自己。
长得好看的人，舌头都是甜的。
身体也是甜的。
哭声也是甜的。
逼着L说喜欢自己，说了一遍又一遍。
第二天其实还要训练，自己拿着教鞭挡在L前面，看着L做俯卧撑半天起不来，还蹲下去说体能太差扣两分。
搭档以后次数更频繁，监视犯人途中都能出去来一发，有一次是提着裤子去追的逃犯。
好笑的记忆太多，显得整个宇宙都空荡荡的。

小龙虾店人声鼎沸，要不是编剧爱这一口，林更新觉得自己是死也不会排这种队的。
门口红色塑料板凳不够坐只能站着，路过的人端着打包盒人来人往，口罩戴戴牢，还能听排队的人说说八卦。
能在夜里两点等小龙虾的人的八卦就是大众点评现场版，浦西哪家西餐厅吃出头发，赵小姐新店只有六月黄不错其他骗钱骗的不要不要的，日料还是要吃日本人自己开的，瑞金旁边有一家……
林更新听的如痴如醉，被泼了一身小龙虾也没怎么察觉。
人太挤，服务员一脸要哭出来。
林更新看看自己身上，一边感慨龙虾一定不好吃这根本就是凉的一边感慨这件白T算完了。
饭店老板听到动静出门一看赶紧把肇事人和受害者带回办公室。
龙虾虽然不够热，但是红油用的倒是多，擦完一盒湿纸巾白T也没救回来。
三盒龙虾算赔礼道歉，白T钱再算。
老板不好意思地拍拍林更新的肩膀：“对不住，真是对不住”
林更新也只能大度地说没事没事同事等着吃我先走……
沙发上一直坐着的人忽然抬起头：“你这样怎么走啊？”
林更新看了两眼：“是你啊，苏州河仓库那个”
老板赶紧接了句：“认识的？这更对不住了”
沙发上的人没管老板：“我住在这附近酒店，有件上衣是新的，算我帮老孟陪的”
老板又赶紧点点头算我的算我的。
果然是附近酒店，拎着小龙虾不到五分钟就到了房间。
林更新打量了房间吹了声口哨，可惜口罩挡着嘴巴，闷闷的一声。
接过新的一件白T，倒也没避讳，反正都是男的，直接把上衣一扯顺便擦擦自己就换了过去。
换好才想起来，把脏衣服丢到垃圾桶顺便问问房主人；“对了我姓林，您贵姓”
那人温和一笑：“王，免贵姓王”

05
M14星系结构类似太阳系，随便降落在其中一颗行星上，W搬了不知道从哪拆出来的沙滩椅，摆正位置，穿好防护服才坐好。
机器人拖着电线靠在椅子边上：日落？
嗯。
机器人转身回飞船上抱出有吸管的酒瓶，放在W腿边上：和L一起来看的？
是也不是。
W喝了一口没什么味道的酒，想了想问你电还够换个语言系统吗？
早就叫你帮我换个先进的躯壳……
机器人嘀咕嘀咕着声音就变了，W随手一拎把机器人丢在椅子后面，机器人调整下电线，背靠着椅子坐下来：想我啦？
W又喝一口：让你用他声音，没让你用他思维
想我啦？
想你了。
光线慢慢变暗，W按按平板，上面照片慢慢浮现。
L留下来就这一张照片，整个人缩在厚厚的有帽子的外套里，也是喝了酒，对着镜头说不要拍不要拍。
最后还是拍了一张悄悄留了下来。
星球上没有别的生命体，只有自己和虚假的L的呼吸声。
W抬头看看星空，偌大世界地球人运气最好了，生命不过短短几十年，会老会伤，死了以后毫无知觉，从此和痛苦无缘。
你知道我们星球为什么情绪少吗？
为什么？
因为我们不老不死，你想想，和你吵个架说不定都要气上两千年。
那就不和你吵架。
现在因为这句话又要开心两千年。
那多好，我就希望你能一直开心。
W想想说那句话时L带着笑的脸，按灭平板，喝光手里的酒。

林更新把高脚杯默默丢在水生植物后面，看着跳到桌子上扭腰快扭了三个小时的新生女星，心想自己就是做不到这么拼现在才还是18线。
趴这种事情各种人等自取所需，左边房间门一关上吸管，右边门一关上避孕套，林更新只配坐在大厅角落沙发偶合和嫩模搭个讪，偶尔被嫩模搭个讪。
头被人轻微的敲了一下，林更新回头看了一眼马上笑出来：“哟，你呀”
王大少跟着笑了下指指外面露台：“出来说话，里面太吵”
凌晨快五点，里面男男女女还在疯，趴主人早不知道死去哪里，去年拿了最佳新歌手的人拿着话筒一首一首嗨，关上露台门声音也能露出来。
“你怎么会来”
“那谁老板我认识”
“交际真广阔”
王大少笑笑：“我做生意的，倒是你，我来的时候你就窝在那里，我都快走了你还在那里”
小明星拖张椅子给他，自己也坐下来：“太热闹还是不习惯啊！”
“那就别来”
“不来也不行”林更新说着嘘了一下。
大少挑挑眉毛：“怎么？”
“看，快日出了”

06
机器人的配件要跨越两个星系才能买到，那个星球专门出售宇宙二手还有垃圾之类的东西。
每次踏上这个星球，机器人都会以自尊受挫为理由不下飞船，只有W自已去找黑市老板买东西。
黑市老板是个笑眯眯的大胡子，据说家世不错，娶了个女歌星隐退在这里，和兄弟一起揽了整个星系生意。
看到W，老板眯眯眼睛，小型运货舱马上运来一箱东西停在地上，W蹲下去清清数目：这么少？
整个星系的都在这了。
别的星系呢？
老板吐出一口烟圈：等你下次来再说。
多少钱？
等你下次来一起算。
好，谢谢。
老板点上一根烟递过来：我说，换个新机器人算了，来买一次的钱就够买新的了。
W摆摆手拒绝了烟，拎起东西：我也想。
老板拿着烟自己抽了起来：那你换啊，换一个开始新生活。
回到船上的时候，机器人的左手已经被自己卸掉了，红色警示灯一直在闪，W叹口气接通，联络员的声音还是一样的没有感情：您的随行机器人没有通过常规检测，按照规定，请在十个宇宙通用时间内进行更换或者维修。
其实只是螺丝掉了一两根，电线快断了，线板也有点不好。
机器人站在桌子上学着W叹口气：更换吧？
W点点头：嗯，更换。
说着利落地拆掉坏掉的部分，刚才买的东西也逐渐安装上去。
机器人活动下左手接通联络，红灯闪烁三次，女联络员好像也叹了一口气：您的随行机器人已维修通过检测，下次检测是在六万个通用时间后。
机器人按掉通话，对着W：你下次选择新生活是在六万个时间后了。
W沉默着点点头，启动了飞船。

剧本拉投资的场合，谁给钱谁不给大家心里有数，人多撑个场面倒是其乐融融。
大少穿着休闲装坐在中间，也没人敢取劝酒，林更新想了想，倒是自己坐了过去。
“你要投资这个？”
“不啊”
“替老邰站台子？”
“更不是了”
“那你过来干吗？”
大少看着林更新：“再傻也应该知道我是为了你了吧”
林更新咬了下嘴唇才开口：“知道”
“什么时候知道的？”
“刚才你走进来的时候”
大少笑了一下，在桌子底拉住林更新的手：“别挣扎，你一动大家都会看见的”
林更新顿了一下，凑到大少耳边说了一句脏话，又握紧了大少的手：“你什么时候看上我的？”
“很久以前在武汉的便利店，你坐在我旁边大口吃面的时候”
“吃饭的样子？”
“没穿内裤的样子，屁股挺翘的”
凑过去还是一句脏话。
大少用空着的手给自己点上烟：“那这事，就这么定了”
End
