6+最大好处就是屏幕大，W想着，用拇指揉了下屏幕上的脸。
有这个想法是无意下到一个养忍者的App，忍者一直傻乎乎的笑，即使用力把他推倒在地，忍者也会马上爬起来伸出手give me five。
开始就是想说要不然叫技术部做个类似的游戏好了，开发出来，用L的脸，L的比例，L的声音。
什么也不用做，手机里对着自己笑就好。
成品出来得很快，W对着手机笑了一个下午。
不耐其烦的把App打开，照片弹出来，用手一戳，笑。
很快技术部报告有别的人在下载。
于是第二版直接加密，密码只有W知道。
第三版有了摸头的功能，摸摸头发，L会发出呼噜呼噜的声音。
名副其实的狗子。
第四版可以换衣服，用手一划可以一秒从西服到睡衣。
技术部那个月不明原因所有人工资上调20%。
第五版有了声音，用力戳脸会反抗说你要干什么，把他往旁边黑暗的地方扯，会呜咽着说我胆子小。
第六版有了无袖衫，胳膊白白嫩嫩的。
第七版开始一日三餐要定时喂，有次W去国外，飞机没停稳就急不可待开机，结果还是饿死了。
那个月技术部工资又调回去了。
现在手上的不记得是第几版了，会可爱地对着自己笑，用手摩挲下肚子，会主动把肉乎乎的肚子露出来，一段时间没管，会主动跳出来说我想你了你想我了吗。
手机几乎不会离开手上，开会的时候，走路的时候，坐车的时候，吃饭的时候，洗澡都会架在浴室外面听L说话。
技术部心血都在这个不赚钱的游戏上，连床的种类都涵盖了水床到梨花。W从没觉得不妥过，只是一版比一版想要的更多。
在技术部又在加班的某个晚上，大少在应酬的饭桌上常规低头手机，忽然左边东道主用手碰碰他，说还有朋友来。
W抬起头，眯眯眼睛，快速关了游戏，把手机塞进口袋里。
新朋友已经站在旁边，对着他友善地伸手：“你好，初次见面，请多多关照，我是L”

