浮生未歇
BY 反正切函数

01
大少的真名其实不叫大少，但是业内用真名的少，况且大少最出名的段子就是扮纨绔子弟，久而久之小剧场布景板上写的就是这两个字了。
大少是个艺人，一定要分类的话算是丑角，站在台上，故意穿着白的发亮的不合身西服，头发胶的蹭亮，指着随便什么叫信不信买你全家，然后等搭戏的或者舞台下面稀稀拉拉的观众吐槽哄笑，有时候也接点私货出去主持年会婚礼什么的，兴致来了还能现场唱个歌，也算全能型。

凡是艺人背后总要挂靠个公司，要不然被人欺负起来，连还手都不好还。大少的公司名气大，说到影视一哥一姐都是这家的。公司大有好处，牌子响资源多，坏处也有，人太多了上面顾不上十八流小咖，好在大少不太在乎这个。
没人管最好了，出去接个二千块钱的私活不用给一千八给公司。大少得意地啪上烟，对着车窗吐个烟圈，晚上开年会这公司算是大方，结账直接算了现金。
大少拍了拍口袋里的钱，估计着发动机也热的差不多了，下脚踩了油门。

第二天是个阴天，又是工作日，小剧场里讲话都有回声。人再少也不能欺客，大少哼着歌把头发梳的再高一点，扯着衣服往台上走。
剧务拿着打景板站在台下示意还有两分钟上台，大少伸头看看，前三排后三排加起来二十号人。
剧务把大少往回拉一点，顺便八卦起来：“公司据说有大变动你知道么？”
大少靠在墙上：“我操我哪能知道。”
“都传到我们这来了，估计是真的。”
大少活动下手腕：“传的啥？”
“据说林大老板儿子要来管事。”
“我们这？”
“想什么呢！管影视去，我们又没啥油水……唉，到点了，少爷您的场，上台小心。”

02
下台看到的第一个人是老李，大少麻利地抽出一只烟递过去：“李哥您辛苦。”
老李叼上烟，嘴角撇撇台下：“上座率不行啊。”
大少在心里滚过这个月干活的钱：“这不这段时间严打么，笑话不好说，过段时间再看看再看看。”
老李拍拍大少空框框的演出服：“不要把错都赖给观众嘛”说着话锋一转：“下午总公司开会，我带的几个都要去，你，尖姐，还有那谁，都记得叫上。”

下午阴天更重，电台报着雾霾指数，男女主播打诨着说新闻，方向盘一直有点滑，大少擦擦手心的汗，不知道紧张来自哪里。
要是喊去说不签约，大少想了想早上老李说的话，手更滑了。

公司开了最大的会议室，大少走进去就放松了，人多估计根本轮不到说自己的事，心里操了下老李，挑了最后的位置坐上去。
陆陆续续有人进来，认识的招呼一声，不认识的在心里操一下，大少单脚吊在板凳上，找人拿了瓶水，开了手机斗地主。
大牌永远在迟到的路上了，高层端坐在上面，三流小艺人们用端香槟的姿势端着矿泉水瓶彼此恭维着。

比约好的时间过了一个小时，终于司仪站出来敲了敲话筒，大少晃晃手机，看看前面，一哥一姐王不见王坐在两端，中间坐着大经纪人和董事，最中心的位置是空的。
司仪不知道报了什么，下面的人开始鼓掌，大少斗地主连输三局，不耐烦的抬头，台上多了一个穿黑西服的人，大少用胳膊拐拐尖姐：“这谁？”
“我操你还能不能行了！大林董儿子！空降来管事了。”
大少又看了看：“长得挺俊，还以为新签的呢。”
尖姐撇撇嘴：“人家那身份，签什么哟。”

林董站在话筒前，声音意外的古板，说话内容也没什么新意，大概就是以前很好，现在不错，将来更好的意思。
大少听着觉得累，又开了斗地主，这把轮他当地主，牌不错，四个炸，怎么看都是赢。
台上林董咳了一下：“为了熟悉公司运作，我打算以经纪人的身份入手，公司将有两位艺人直接归我管理”
手上的炸出了两个，对家好像还有炸，大少的手心又开始出汗了。
林董说了一姐的名字，顿了顿，接着报了另一个名字。

03
I know 你们不记得，这个是逆转梗，说大少是穷苦艺人，被大富豪林某儿子林董看上的故事！！
好久不写
手有点生
果然业精于勤荒于嬉！
妈的！
前言快比正文长了！

==
追光灯从台前打下来，李哥从背后推了一下，大少这才回过神。
林董站在台上，脸上没有什么笑意，只是挥挥手，示意自己的话已经说完了，大家可以年末party了。
问题是，并没有人想party。
一哥已经快速退场了，一姐坐在椅子上不知道想什么，其他的人三三两两的聚成一团不时看一眼大少，尖姐拉住李哥不停在说话。
这是第一次这么多人一起关注我，呆呆站在中间的大少想着，简直想跳到台上，然后不停的喊信不信买了你们全家这个自己用了一辈子的梗。
“你好我是你的新助理，我叫阿崔”
大少犹豫了一下：“李哥呢？”
反而是李哥说了话：“哎哟以后劳驾您照顾”
不知道是叫阿崔照顾大少，还是叫大少照顾自己。
平步青云，大少脑海里飘着这几个字，其实只是换了经纪人而已，从李哥换成林董，以后会不会红都是没影的事，大少又转了转念头，脸上一直浮着恍惚的笑。
阿崔顿了顿：“您接下来的工作以及其他已经安排好了，需要和您对接一下”
大少捏了捏兜里的手机，对方不知道已经出了多少个炸，可是这个才是最实在的。
偶像剧男二，负责搞笑戏份。
上星电视台综艺常驻，三个季度。
大导演电影男四，几句台词。
广告，两个，知名饮料，不知名食品。
静安区宿舍一间，别墅。
保姆车，7座，两量。
“林董是不是肾不好，要换走我的肾？”

