洗浴间间或传来哗哗的水声，大少拿着烟灰缸坐去阳台，没什么打算鸳鸯浴的想法，下身随便套了条裤子，大剌剌地坐在视野开阔的地方。
林更新裹着大浴巾从大少那边找到烟，也大剌剌坐在了外面。附近没有更高的建筑，也没有雾霾，但是也没有星星月亮，整个城市的亮度都靠霓虹灯支撑。
“我下个礼拜回英国”
林更新漫不经心划着手机：“哦”
大少头偏一偏，念出屏幕上的字：“明晚7点可以吗，我去接你”接着又把收信人的姓名念出来。
林更新把短信发给同剧女主角，抬头找到烟灰缸：“你刚说你要去英国”
“对，和那边一个影视公司的项目”
林更新把手机丢到一边，靠到大少身上，用出最嗲的声音：“哥～”
大少毫不留情把他推开：“不是这块料就别走这个路线”
气氛倒也不算尴尬，林更新坐直，正好女主角短信也回了，还跟了一张自拍照。
大少又看了一眼：“胸一看就是挤出来的”
“你废话怎么这么多”林更新快速打上可爱好看等等相关词汇，还没忘了刚才的事：“什么项目”
“影视基地什么的”
“哥～”
大少又点上烟想了想：“你多久没见我妈了？”
林更新翻翻手机日历：“半年”
“那你最近跑一趟吧，要是她问你明年有什么计划，你就说什么都没有”
“好”
“你明年有什么计划？”
林更新歪歪头：“三个电影”
“那应该还能再加一个”
“基地归你妈管？”
大少摇摇头：“归我管，但是她说让你来以后会比较方便，家族生意就是这点好，我说你在追那谁啊”
林更新站起来去床脚翻衣服：“你说什么？”
“那个，追到手了？”
“还没，有招么？”
大少笑了下：“睡了她，毕竟上床是绑住一个人最好的办法”
林更新套好T，抱着胳膊靠在墙上看着大少，大少被他眼睛里莫名其妙的笑意哽住了，看着林更新声音凶狠起来：“sex toy”
林更新弯腰拿走自己的手机，关门的时候顿了一下，回头看着大少：“sugar daddy”
等电梯到了酒店大堂，短信又响了一下：我真该请人纠正你英语发音了。



葱新?玩偶2
=====
借的DH还没有还，林更新想了想还是穿了它，伴手礼是叫助手去买的珍珠耳饰，黑色大溪地衬宝蓝色丝绒盒子。
“姑姑”
林总坐在沙发上，叫林更新坐到身边来：“我怎么觉得你瘦了”
林更新双腿盘在沙发上剥着桔子：“没吧”
林总摸摸他的背：“真瘦了”说着扭头跟倒水的阿姨说：“小少爷爱吃的菜中午多做几道”
林更新探出头：“谢谢张姨”
张姨点点头就去了楼下，客厅只剩下两个人的时候，林总看看小新：“你妈最近还好？”
“还行吧，我爸……”
林总嗯了一下：“他没事，你放心”
林更新把剥好的桔子递给林总：“我就没操心过他”
林总想说什么又忍了下来，喂了一瓣桔子给林更新：“还是一个人住？”
“嗯”
“姑姑都在电视上看见你绯闻了，之前那个我不喜欢，现在这个长的不错”
林更新抬头笑笑：“那都是炒作，炒作姑姑您懂吗”
“总有一个真心的吧”
林更新装出一副思考的样子：“真没有”
林总笑笑才说：“哦，对了，老王要搞一个娱乐中心”
“什么娱乐中心啊？”
“影视基地吧”林总说着拿起手机：“喂，中午回家吃饭吗？”
林更新低着头，又摸出一个桔子。
林总看了他一样继续对着手机：“不回来吗，你弟弟回来了，哪个弟弟？你还有几个弟弟，他挺好的，你要和他说话吗？”
电话递了过来，林更新一手夹住桔子一手握住电话，用了最平和的声音：“哥”
“昨天在床上让你喊你不喊，今天还不是乖乖喊出口”
“过的还好”
“腰疼么还？”
“对，张姨做饭的”
“脖子上的痕我妈没看见？”
“嗯，我晚上还要上节目，那我把电话给姑姑了？”
林总接过电话，揉揉林更新的头：“真不回来啊？也行，对了，你那个什么基地，记得到时候带上弟弟，行吧，到时候再说”
电话刚挂掉，张姨就让下楼吃饭，林更新塞好拖鞋，把没剥完的桔子放回茶几上，林总叹口气，跟着走了下去。
葱芯?玩偶3
====
以前住的房间有个柜子，放着各种各样玩偶，长毛的光秃秃的，棉的沙子的，干净的，林更新拨开前面蓝色电影节小象，从柜子角落里拿出脏的那个。看一眼就知道是很多年前的东西，小熊的样子一点也不可爱，被人大力撕扯过，鼻子快歪到了嘴边，本来的外套已经变的灰扑扑，衣角暗褐色的污迹还在那里。
林更新手一抖，又把小熊塞到最里面，成年前的十年都是在这个房间度过的，现在睡会短的床，有点矮的枕头，曾经放着各种参考资料的书桌。书桌有个暗屉，林更新摸到凹下去的地方用力向外拉，以前趁着林宁不注意，漫画书都放在里面。随便抽出一本，用力压下去，书肩里都有铅笔写的字，时间太久字大部分都很模糊了。
“你们暑假时间真短”
“Heraclitus，我用这个做英文名会不会太装逼？”
“晚上去校外吃吧，我在校门口等你”
“你们学校小姑娘长的可真好看哎！”
“这本漫画太傻逼了，听哥的，你去换一本”
“我下个礼拜就走了，你要记得哥啊”
以前两个人寒暑假重叠时间太短，在家里又要躲着王总，沟通只能藏漫画里，后来没写字的漫画全部还给租书店，写了字的全部用零用钱买下来，藏在这个除了自己谁都不知道的地方。
林更新坐在书桌前，把漫画书全部整理好，合上暗屉，趴到自己的床上，想着以前真好啊，和这个人就是单纯兄弟关系，勾肩搭背打游戏，走路上看见漂亮妞一起吹口哨，牙医都是同一个。
“小新出来看电视”
“好的，姑姑，就来”
出去前还是咬着牙打了电话过去，那边听声音就是歌舞升平灯红酒绿，大少一定喝了酒，声音含含糊糊的：“怎么了又？”
林更新舔舔嘴唇：“刚才……”
电话那边忽然起哄声大了起来，大少笑了半天才对着手机说：“刚个小模特把胸罩丢我头上了”
真是喝多了。
林更新扶着墙，看了一眼藏在角落里的脏熊：“刚才姑姑跟你说的，你不要忘了”
“……”
“不要忘了”
“嗯”



葱芯・玩偶4
====
接了电话的大少把手机扔到沙发角落里，灯光迷离下，周围都是装gay的三流小明星，装高冷的嫩模，装胸大的外围。
大少随意把胸罩套到某个金发女的头上表演一秒变格格，金发女撅着嘴让他作弄，大少用胸罩带在她下巴上打个结，顺手摸来桌子上的钱塞到她内衣里。
桌子上的酒瓶越来越多，大少喝的来者不拒，三轮过后，坐过来的居然还是金发女，胸罩早不知道丢哪了，大少笑嘻嘻的靠在沙发上：“来，叫我声哥”
“哥哥～”要多甜有多甜，要多腻有多腻。
“嗯，你不行”随便指了个板寸男：“你来”
金发女火速被挤出沙发，板寸男亲亲热热凑上来：“哥～”比刚才更娘。
王大少喝完手里的酒，拉开板寸男内裤，看看桌子，把现金都塞了进去。
其实最后还是一个人睡的。
没和男的，也没和女的。
睡觉前还打了电话回去，响了三声，没人接，也就没耐心的挂掉了，反正明天经纪人和公司会通知他新电影的消息。
男主角本来定了另一个85后，资历比他深，演技比他好，陪酒都陪的比他尽兴。
你有什么好啊？
大少在床上翻个身把脸埋进床单里。
要不是我把投资比例加大了，你才不会男一，你就只能可怜巴巴做男配，还要看制片高不高兴，就和你本科一样钱，莫名其妙男主没有只有配角戏拍，然后委委屈屈在家里哭。
你有什么好啊？
大少抬起头，拿起电话按了重播，又把电话放了回去，响了三声，接通了。
“喂……”
“喂……”
“怎么不说话”
“……”
“你没事吧”
“打我电话又不说话？”
“我没空陪你玩”
“……”
“经济人叫我”
“挂了”
电话自己嘟嘟了几声后又恢复了沉寂，又过了一会，大少抬手找到纸巾，擦干净手，才真正闭上眼睛。
玩偶5
==
吻和被吻都会有偏好的位置，大少喜欢耳朵后面那里，很薄的皮肤，嘴唇可以感到流动的血液，变高的体温，一点点的颤抖。
“为什么这么久你还会有点怕”
林更新用胳膊撑起自己：“没怕啊”
大少顺着亲着他的背：“那你抖什么”
翻身躺在床上，长腿钩在腰上，姿势一览无余，连表情都放荡起来。
哪有时间再关心心理问题。
没几天就去了西部拍戏，王大少自觉安排好后续工作事宜，助理打理好送过去，南边广场才开张两个，一堆事情要忙，也就没怎么出现过。电话都是只有几句，内容乏善可陈，外人听上去估计会觉得是在跟总经纪人汇报工作。
没有肉体关系，没有精神联系，干燥的空气，一览无余的沙漠，单纯的工作，林更新甚至觉得自己还可以呆在这里更久一点。
当然也没有闲着。
上部戏的女主角周小姐发来的照片越穿越少，随时通讯软件上信息越来越多。林更新有时候在想，其实和自己比起来，周小姐已经算是个单纯的人了。
虽说在这个行业，没睡过二位数以上的人都叫处女。
终于下雨的某天，周小姐带着墨镜来探班，也没探去片场，靠在路边公园铁椅上，拿着速拍得，对着林更新拍啊拍。
林更新配合的换着姿势，把胳膊搭在周小姐肩上：“宝贝你到底干什么来了”
周小姐甩着片子笑嘻嘻地说：“亲爱的我来看你啊”
太直白林更新反而接不上，周小姐顿了一下叹口气：“我说我喜欢你你怎么不信呢？”
林更新小心地把自己的胳膊放下来，试图让气氛轻松点：“我信啊，我可信了”
“骗鬼”
“我明天就让宣传说我两热恋中”
“电影都下档了发什么宣传，算了，我走了”
林更新张张口，发不出让她留下来的声音，下午有戏拍，连送去机场都做不到。
工作时导演制片助理等等倒是一通嘲笑，美人来探班，真是看一眼就走，这么好机会为什么不利用，改个姓姓柳好了。
美人上飞机前发来短信：我喜欢你唉，真的。

6
晚上拍的感情戏也是一条过，搭戏的女主角比林更新大几岁，软软地靠在林更新身上。?

心思都在那句我喜欢你上。?

喜欢和周小姐在一起，但是喜欢她吗？并不。?

但是自己可以慢慢学习如何对人好，如何开展一段正常的恋爱。?

从送花做起，牵着手在沙滩上散步，红酒牛排，交换戒指。?

没有现在的负累，做一个正常人。?

拍完戏工作组打烊，道具灯还没有收起来，一点点的光辉洒在沙漠上，旁边的人工湖都显得格外温柔。?

和周小姐在一起以后的生活会是什么样，也许自己做饭的时候周小姐会帮自己系上围裙，也许周小姐化妆的时候自己会帮她挑口红颜色，也许两个人可以窝在家里一起看电影，不要自己演的，国外大片，得奖那种，也许买同款墨镜然后在狗仔街拍里看见，太多也许，都可以慢慢实现。

助理不知道跑去哪里，保姆车还没到，林更新踢着沙子越走越远，想想以后的生活，摸摸自己的脸，连嘴角都笑的皱起来。?

手机滴了一声，周小姐的短信说自己到了，林更新本来想直接电话过去说好我想好了我们在一起吧，好好在一起。?

又不愿意显得太积极，换个微博界面打发时间，心情太好，甚至跟着微博刷新的声音哼出来。?

新微博的第一条就是那个人。?

抱着熊，歪着头，对着自己笑。?

林更新看着照片，点开又缩小，把手机塞回口袋，吸了一口气，又拿了出来。?

“喂，周小姐，说个故事给你听”?

“以前，有个人，是私生子，被接回他堂哥家住”?

“开始堂哥无视他，后来慢慢两个人变成正常兄弟”?

“有一年，他生日，堂哥送了个小熊给他”?

“第二天堂哥要去美国念书，所以开趴，两个人都喝多了”?

“……”?

“周小姐，我们还是做朋友吧”?

电话嘎然而止。?

林更新吸吸鼻子，又按通一个电话。?

“我以前喜欢你”?

“但是现在不了”?

“以后也不”?

“这辈子，你用什么方法，我都不会再喜欢你”?

远处的处理挥挥手，看林更新没什么反应，干脆气喘吁吁跑到面前。?

“咦，你哭什么”
大少关上手机，party还在继续，大韩民国纸醉金迷起来不逊色任何地方。

负责接待的当地人估计谷歌过今晚要招待的人，找了二十几个show girl来暖场，从兔女郎到德莱尼，语言不同也嗨得要死。

大少坐到德莱尼旁边：“啊你啊赛呦”

show girl含着橄榄送上来，等大少吞下去才鞠躬打招呼。

大少伸手揉了下对方的胸：“哦，假的”

德莱尼听不懂中文，歪头唉了一声。

大少笑嘻嘻的打横抱起她，走到游泳池旁边，随手把她扔了进去。

有人开了头，不一会泳池已经变成大战的地方。

场里酒不算好，大少挑了挑，找瓶还不错的香槟，又找别人要了西瓜，把酒瓶口塞进西瓜切好的逢里，等酒完全涔进去，也没和别人打招呼，抱着西瓜就走。

套房就在楼上，电梯里镜子噌亮，大少用别人的目光打量下自己，老头背心大裤衩，抱着个西瓜。

“我他妈也就是个普通人啊”

房间也有两个show girl在等，毫无意外的被轰了出去，轰出去前大少还是手贱了下别人的胸。

“这两倒是真的”

西瓜喊人切成块，和很小的黑色葡萄冻在一起，酒味很淡，吃很多也不会醉。

“喂，我！那谁和周那什么还打电话了吗”

“没了是吗，行，你再找人去提醒下那个周什么，话别说重，让她自己领会”

“把他两聊天记录发我邮箱”

“另外叫小李今晚看着那谁一点”

“运点他爱吃的去”

“别说我，直接给酒店，让酒店自助餐，他一定能吃到”


“降温的话，他助理会管的”

“多看着点，我明早到”
8
林更新推开自己房间门的时候顿了一下，面无表情地回头跟助理说要换衣服，待会卡戏再叫自己。

大少太久没见到他，再面无表情都觉得可爱，只想抱到自己怀里使劲揉揉头，知道林更新现在在气头上，也不敢妄动，只能先说别的：“你黑了唉”

“废话”

大少摸摸鼻子：“还在生哥气？”

林更新拉开一罐啤酒：“你别为难小周”

“想太多，这种级别的我都懒得下手”

“那为什么昨晚……”

大少走过去，拿走啤酒罐，顺着林更新喝过的位置喝了一口，想了想还是说了实话：“我最近忙，你要是找个人玩，随便睡睡，我都随你”

“我睡谁管你屁事啊”

“但是真爱，这不行，绝对不行”

林更新看看自己的掌心，又看看大少：“昨天在韩国吧，那么人生地不熟的，你都能弄来那么像的熊，哥哥，你什么时候在乎我在乎成这样了”

大少犹豫了一下，想说我一直都在乎你啊，但是这种谎话说出来自己也不信，真话又太不动听。

门外助理敲门说要走，导演在催。

林更新看看大少，没有什么迟疑地说：“我昨晚想了一夜，我现在合同暗地是在你那里的，以前的钱你六我四算是公平，解约书我让助理快递到你前台，看在我爸的份上，违约金让你律师别收太多，至于我和你，以后没有必要，不要再见面了”

“我……”

“不要为难小周”


解约官司一直在扯皮，也没闹到法院去，只有甲方助理和乙方律师来来回回在开会。

不知道大少的底线在哪里，好像只要不解约，条件随便开，助理每次捧着拟合同回去都感觉自己傍上宇宙第一有前途男演员。

再见面是在工作场合，新电影开机，大勺35%的投资，加上其他零零碎碎的，场面上大家倒是管他叫老板。

林更新拜关公切猪头的时候站在第一排，身上烟熏火燎的味道挥之不去，来不及换衣服，吃饭也裹着大黑羽绒服。

酒会上也没记者什么的，几个投资方轮流上去讲话，大少最后一个拿着酒杯上去，说的也是陈词滥调，毕竟电影这个东西，不拍出来谁也不知道好不好看。

女二是名不见经传小模特，小尖脸大眼睛，敬酒的时候躲在林更新后面，看见制片和导演倒是闷了几口酒，林更新倒是没什么，老老实实来人就喝，遇人就敬，几轮下来也撑不住。

有个喝酒的诀窍是喝多了就自己扣喉咙吐出来，酒精还没进去血液里，吐完还能再战三圈。林更新挑了楼上包间的卫生间，还没进去就听后面有人咳了一声。

“我上厕所你跟着干吗？”

“看你上啊”硬是笑嘻嘻的挤进来。

也没什么好瞒这个人的，林更新利落地蹲在马桶前，把手指捅进自己喉咙里。

“不能喝，就不要喝”

大少絮絮叨叨的找找干净湿巾递了过去。

林更新忙着吐根本顾不上他，接过方巾让他往后面站点，大少撇撇嘴，反而站到了旁边，伸手护住他衣服领子。

“本来你就够难闻的了，再加上点酸，啧啧”

按下抽水，林更新把马桶盖盖下去坐在上面，看着大少：“不是说好了不要再见面了么”

“首先，你怎么是个吐完翻脸不认人的人啊，其次，谁跟你说好的，张律师？现在我就炒了他”

酒精有一点要上头，对方又在胡搅蛮缠。

林更新叹了一口气：“我们小时候……”

“别他妈跟我玩忆苦思甜追昔过往这一套”

“我不喜欢你了已经”

“也别他妈跟我玩骗我这一套”
