此生长安
车马入京华，
楼宇映繁花，
一叶秋风起，
倾城惹白发。
        已是深秋，忒煞人愁…
        王公子靠坐在临安城内最大的酒楼上，望着窗外无边萧索的街景，竟无端生出些许烦闷之感。不一会儿，敲门声起，一位身着华服的公子哥，搂着两个美女推门而入，见王公子一人对窗发呆，给身旁的美人使了眼色，径自坐在了王公子对面，也朝着外面看去，打趣到：“什么时候京城第一少也学会伤春悲秋了”。王公子听罢淡笑不语，一把搂过身旁的美人，惹得女子一声娇笑，一手环着王少的脖子，一手端着酒杯，而王少也不推辞，就着美人的手一口饮尽，又引得对面之人大笑，王公子果真风流。
        两人推杯置盏间，忽听见外面一片喧哗，王公子往外望去，但见一辆四架马车从城门之外缓缓驶入，马车由四匹骏马双双并驾齐驱，千金难求的上等扬州红木构成车身主体框架，顶棚四角各悬挂一编织带穗，车身四周不同于其他马车，由竹帘掩盖，竹帘外薄纱轻覆，车前两侧各坐着一位华服少年，一人好奇四周眺望，一人则手执缰绳，目视前方。往来之人或多或少都瞟向这架马车，感叹于车主人的富有，不禁好奇车内究竟何人才能驾驶这四架马车。
        阁楼上的两人收回目光，华服公子 望着远去的车影，嬉笑着望向王公子：“好大的排场，竟把咱这帝国首富都比了下去”。王公子不甚在意，兀自喝着美人敬的酒，而华服公子只是笑着，向身后的侍卫说了些什么，随后那人转身走了出去。这时，王公子才抬眼撇了对面人一眼：“多事”。
（手机打字真累，那么，马车里是谁呢？最起码写完两人相遇在可能坑）此生长安
二
玉楼月如勾，
夜色觅王侯，
笙歌祭魍魉，
骰子相思豆。
      自那日酒楼一别，第二天便有人进了王公子的书房，当初姓樊的派人调查那辆马车，自己并未阻止，反倒有些私心被人戳破的感觉，私下想起来自己也觉得有些可笑，想他游戏人间，红尘辗转，何曾对一件事物上了心，当那天一眼看见那奢华简单的马车时，心里无端一紧，想透过隔纱的帘幕，望尽车内风光。叹了口气，王公子又将视线转到薄薄的几页纸上，姓樊的号称天下第一消息网的聚微阁得来的也不过聊聊几笔消息，那辆马车像是无端出现的一样，车内人男女不详更别说其他消息了，至于车外的两个侍卫样子的人，消息是有，确无关紧要，过几天朝中立储，这人选择这时候入城，看来不简单啊，就是不晓得对这临安城的一滩浑水来说是好是坏，看来这天下要不太平了。
      几天之后，王公子接樊少邀请，和一众好友去倾月坊赏舞，听说是花魁月魄姑娘的首次公众亮相，作为京城首富，自然是前呼后拥。一帮人到天字阁落座，一会儿便有人带了一些姑娘进来，大家自然是有眼色的将最好的留给王公子，而王公子也不客气，抱着美人坐在中间的位置上。
      今天的倾月坊已是人满为患，眼看着花魁马上就要出来时，一位白衣公子，缓步踏入，似是青莲，身着月白长衫，外披玄色大氅，墨发成束戴着白玉冠子，发带轻瓢，眉目如画难掩好奇，薄唇轻扬，不时和身后之人说着什么，容颜倾尽，身后跟着两位黑衣少年，王公子自那人刚进一门便认出这人应该就是那天马车之人，在看到那人容颜后，纵是经常流连花丛也忍不住愣了一下。樊少看着发愣的王公子，随着他的视线望过去，偷笑了下，显然他也认出了，于是趁王少爷愣神之际，让人去请了那位公子…  
      林新自有意识起就记着一直在山上和师傅学习，这十几年来未曾有变，早前有人派了这身后两人说家人让归，林新对此没什么反应倒是自家师傅他老人家像是巴不得自己早点走，急着让自己出山。而林新也没说什么，早早收拾东西，和两人下山，一脚踏入了这红尘俗世。三人正直贪玩的年纪，在京城的客栈暂且安置后，林新便按耐不住自己的激动之情，拉着两人四处乱逛，早听说红尘好，果真是妙不可言，这不，不知从哪儿听说京城最大的邀月坊有花魁盛典，林新也拉着人急忙过来，入眼的人山人海，美人歌舞，让未见世事的林大公子红了脸，刚想着找一块僻静之地，便见一短打装扮的人邀请自己去楼上落座。林新很激动，也不管身后人的劝阻，跟着上前去。侍卫将林新领到屋里，樊少眼尖的将人领到王公子旁边的座位上，大家都是年轻人，也不拘束，林新也没觉得有什么，径自坐上去，眼睛里掩饰不住的兴奋之情，拉着人就说：“小胖子，你见过花魁吗？”。此言一出，罕见的安静了片刻，王公子看那真诚的笑脸，恍惚觉得似是和宫里养的御犬有些像…
（难产的第二章，感觉太拖沓，争取十章内结束，艰难的打上tbc…）此生长安
三
浅醉花中眠，
月下酒中泪，
应是好时节，
偏是风刮过…
      倾月坊一别，似是有什么不一样了。王公子依然是那个游戏人间的浪荡公子，只是身边总多了一个月白长衫的无双公子。之后的月余时间，王公子总是爱带着林新，两人逛遍京城这青楼瓦肆，赏遍奇珍美景，尝遍酸甜百味，看着那倾城如玉，纯白无暇的白衣沾染尘埃，王公子心中悄然升起自己都为察觉的庆幸，而林新则从未如此觉得自己是真正的在世上生活。于是，王公子终是拉着这嫡仙的人儿终是入了红尘。
叹红尘，
鬼魅魍魉皆勾魂，
煞人…
      两人相交伊始，王公子遍晓得自己那不可言说的心思，刚开始或许是惊异于那人容貌想春风一度，但不知不觉间，这种感情变了质，许是桃花树下美人回眸，落下缤纷花瓣入了眸，或是月下对酌，公子无双醉眠花中和衣睡，两人一拍而合的默契，在看着林新和旁人谈笑风生时，心底开始冒出种晦涩情绪，简直一发不可收拾，酥酥麻麻的直入心悸。
      但是，两人相知程度并不对等，王聪对林新的身份也仅限樊少搜集到的只字片语，不过最近好像有点儿新情况，林新在躲他。认识到这种情况，王聪不能忍了，终于将又一次想躲掉的林新堵了下来派人引走两个难缠的下属，将林新一把按在墙上，用肯定的语气“你在躲我？”林新用手抵着王聪，心虚道：“没…有”。支支吾吾的语气加上闪躲的眼神，是个人都看出来这个笨蛋在说过，王聪气急而笑，掐着林新的脸：“你个狗子，再不说实话，我就吃了你”。林新捂着自己被掐红的脸，泪汪汪的盯着王聪，王聪看着林新的狗狗眼，狠下心来不做理会。似是知晓自己的示弱对方不吃这一套，看着眼前非要问出好歹的人，林新只好无奈又委屈的说道：“我要成亲了…”（tbc）
（过渡的一个章节，有点儿不知所谓，可能下章完结）