心乐
BY 子不语


01
有没有那么一首歌，会让你心里记着我，让你欢喜也让你忧，这么一个我。
有没有这么一首歌，你亲手谱下的快乐，让你疯狂也让你痛，这么一个我。
有没有这样一首歌，携带着伤害的副歌，让你痴迷也让你懂，这么一个我。

娱乐圈总是很怪。
上个星期才结婚的的夫妻，这星期就被爆出一人出轨，前几天还互相合作的演员，过几天就撕破脸皮指着对方鼻子开骂，几年前身败名裂的某歌星，靠着虚伪公益假慈善又重回公众视线……
什么样的事情都发生，什么样的人都存在。承受力强的都已经见怪不怪，承受力差的每次都还拍着胸脯感慨，怎么可以这样啊！
对啊，怎么可以这样！
刚刚感觉地位被拔高了一点的嫩模圈，饶使她们承受能力再强，听到大少爷又和那个小婊砸复合的消息，还是止不住地心脏猛烈跳动――完全是给气的。
而那几个和大少比较熟的朋友一点也不觉得惊讶――大少和那个又复合了――理所当然，顺理成章。
但其实复合哪有别人说的这么简单，小明星简直就像是八万里长征，一天一天地软磨硬泡，好不容易才攻下了这固若金汤的城池。

半个月前。
小明星拿到了大少爷另一个房子的钥匙。
不大的三居室，地理位置挺好，小区安保工作也没话说，早上起来一拉窗帘还能看见耀眼的阳光和柔和的绿意。
唯一美中不足的是――随房附带了三只猫。
这好像就是大少所谓的交易内容？――最近有点忙，小灰他们脾气大，别人伺候不了。
听起来好像也蛮有道理，可仔细一想又觉得这内容经不起推敲。
大少家里多的是钱，找个猫保姆还不是易如反掌？这么特意地把他们扔给自己，简直像是初恋的傻小子故意在暗恋对象裙子上撒了半杯咖啡。
你从哪儿来的自信？
小明星自嘲地推翻了梦幻的理论，老老实实地带着猫粮，当起了职业保姆。
小灰脾气大，肥头大耳的一只，每次都要抢小花的东西吃。小花比他大，开始都惦记着手足同胞之情，用手把他刨到一边。可小灰是一直心思难测的猫，就算体力悬殊，他亦屡败屡战，眼睛就锁死了小花碗里的东西。
小花不耐烦了，一巴掌呼过去，只把小灰肥肥的大脸压在脚下，怡然自得地边踩边吃。
“抢什么啊。”小明星哭笑不得地把小灰从胞姐脚下解救出来。
小灰连连发出哀嚎，撇着嘴看看空碗再看看小花，看看小花再看看空碗，一副泫然欲泣的样子。
“看你胖成什么样儿，”小明星掐掐他肉肉的后颈，“你爸交代了，不能宠着你，要控制食量，减肥！”
绝望地小灰看起来更衰了一点，脸上的肉都变成了W型。
小明星没憋住，笑得直接坐到地上，伸手玩弄他胖得流油的脸：“开心点嘛，太胖会生病的。”
小灰表情越发阴郁，大头一偏就开始到处乱跑。小明星忙不迭跟上去，一路看着平时能躺着尽量不坐着的小灰像箭一样嗖嗖乱窜。
先是在厨房左嗅嗅右闻闻，没找到吃的又开始去骚扰一生下他们就变得脾气古怪的聪仔，被他妈一巴掌拍得晕晕乎乎后就没头没脑地往门口逃窜，缩在鞋架边喵喵直叫。
小明星笑得不行，叉着腰威胁他：“跑啊，看你还能跑到哪去。”
与此同时，门开了。

在把钥匙给小明星的三个小时之前，大少爷都还处于一种难以言喻地焦虑中。
没错，焦虑。
不同于其他悄悄蔓延的阴暗情绪，这种焦虑像是陡峭增长的抛物线，随着小明星的到来一下子到达了峰值。
他既不想就这么轻易把小明星拒之门外，也不想这么容易就让他登堂入室。
是个问题，但也说不上是什么大问题。
毕竟彼此都清楚对方那点龌龊的手段，再凑到一起，也无外乎是以爱为名，把伤口上的绷带加厚一点。
大少引以为傲的智商这一刻都成了渣，愣是在沙发上苦思冥想都没有找出让自己满意的策略。直到某一只蠢得不行的灰猫摇着尾巴，天真烂漫地跑过来蹭主人裤脚。
哦……这倒是个好主意。
三只傻猫（帽）就这么三分天注定七分靠打拼（？）地搬到了新家，十分凑巧地成为了架通楚河汉界的桥梁。清楚明白地给两人摆了一条理想通道，也让大少爷能足够淡定地把备用钥匙插进门锁。

两个人都有点愣。
大少爷忘了把钥匙从锁上拔下来，小明星双手还地插在腰上，一动不动的样子和杜莎夫人馆制作精良的蜡像毫无二致――尴尬的表情除外。
直到那一坨灰色的影子扑到了大少腿上，凝滞的气氛终于流动起来。
大少提溜着小灰，顺手带上门：“没给他多吃吧。”
“没，”小明星眼神晦涩地欲言又止，转身给大少拿了双鞋，匆匆地把聪仔和小花抱到客厅。
小灰一下子来了气势，张牙舞爪地在大少脚下冲小花叫唤。
“你一来他就有了底气，”小明星抓住他爪子上下玩着，有意无意地轻念，“这么胖也肯定是你给惯得。”
“我可没惯着他，”大少坐到小明星旁边，把三只猫面朝自己排成一排，刚排好队形就见小灰踏着小粗腿奔了过来，“是他比较粘我，粘着粘着也就习惯了，能吃能喝的都给他留一点，没想到他这么能胖。”
小明星一听就笑开了，“其实吧，你也挺能胖的……”
大少瞬间就患上了小灰脸，阴郁地盯着笑得直捂嘴的人：“我……”
“你不胖你不胖！”小明星眉毛都成了八字型，“你这是健康！”
可大少完全不买账，继续逵猩竦囟⒆潘。
“你现在挺好，真的！”小明星像是丧失了看人脸色的生存技能，他说话口气无比敷衍，根本不顾大少黑成一片的脸色。
而就在大少眉头一动准备回击时，小明星极为自然地凑过来，近距离地凝视着他双眼：“我很喜欢~”
然后飞快地抢走了他手里扭动着的小灰，专心开始虐猫工作。
大少表情缓和下来，也不揭穿他，顺手捞了小花把玩，和小明星一起沉醉于虐猫世界。
古话说得好，敌动我动，既然小明星没有进一步表示，他也犯不着率先动手，做越多就暴露越多。他好不容易才把这场戏的失地收复，只能作壁上观，谨慎行事。
小明星不是没有预测到这一点，一朝被蛇咬十年怕井绳不是没有道理，大少现在定是步步提防，巴不得把自己剖开来看个清楚才对。要是还和以前一样伺机而动，尔虞我诈，肯定又会把之前的艰难苦痛再次重演。
但这次不一样了。
小明星暗自在心里给自己打气。演戏演的久了，如何真心地说出自己的的感受，表达自己的愿望，倒还真有点难度。
他摩挲着小灰脚上的肉垫，手指轻轻敲着旁边锋利的小爪子，每敲一次就在心里倒计时。
5
4
3
2
1
他猛地放开了小灰，不出意外地看到灰色的影子跑到大少脚边，目光随着小灰一点点往上拉，对上那双黑色眼睛时，不自觉舔了舔唇：“一起吃个饭？”
“好。”

心乐完成度，5%

02
小明星工作不稳定，他俩同居那段时间，大少爷常常半夜三点被他惊醒，每每都看见他皱着眉头，轻声询问：“吵到你了？”
“没。”大少换了个方向，掀起被子，抱住略带寒气的身体，“快睡吧。”
这边带着浓重的鼻音应了一声，迅速找了个舒服的位置，感觉腰上的手臂缠绕地更紧一些，满意地把有点冰凉的脚靠到大少脚边，汲取着被窝里的热度，呼吸慢慢变得绵长。
大少工作强度没他大，本来就是不怎么容易入睡的体质，这下更是睡不着了。
可他就像睡着了似得，动作一点儿没变，只有眼睛直勾勾地盯着怀里的人，一遍一遍，好像要在夜里奋力数清他到底有多少根头发，有多少根眼睫，嘴唇有多少到细微的褶皱，一遍一遍，一遍一遍，把他的轮廓在心里不断临摹勾勒。
有时候是以一个浅吻结束了这场绘画，而更多时候，这一看就是一夜，到了早上才会动作轻巧地起床，开着最小的水流洗脸刷牙。
于是小明星经常一醒来就看到整装待发的大少爷站在床前，对着镜子打领带。
他懒洋洋地抬起头，睡眼迷蒙地舔舔嘴唇：“今天有事儿？”
“开个会，”大少系好领带，走到床边，抬起他下巴就亲上去。腻歪了好一阵才恋恋不舍松开手：“你在家里记得喂猫。”
小明星哭笑不得:“知道了，肯定不会饿着他们。”
大少讳莫如深地笑，凑到小明星耳边，压低声音：“等我回来喂你。”

小明星和大少都经常各自在外面吃饭，但两人一起出去吃饭的次数实在少的可怜。除了孟小帅那次说走就走的龙虾之旅，剩下的，要么和那群电竞的一起鬼混，要么就是吃饭+做爱一条龙，真正能留下重点记忆的……还真没有。
大少心里隐隐对今天这顿饭还有点期待，他不是不清楚小明星，这个最会抓人弱点的小贼，肯定会把今天这顿饭作为两人关系的重大转折，要么气势宏大要么感人至深。
可呈现在两人眼前的一席菜好像什么都不具备――既不是在高端大气的顶级奢华酒店，也不是动人氛围下的温情时刻――人声鼎沸的小吃街和老板破锣似得大嗓门，吵得大少脑仁疼。
小明星刻意不去看他微蹙的眉头，压低帽檐，带着大少拐进另一条略微偏僻的巷子，熟练地推开某家店门，三言两语定了菜单。
大少懒得过问，两人一前一后，默契地走向最角落的位置，坐定之后才猛然觉出气氛有点尴尬。
“你肯定很少来这种地方吧，”小明星微微把袖子往胳膊上推了推，“是不是有点不习惯。”
“还好，”大少转头扫了一圈，压下眼里的厌恶，“小时候来过几次。”
“嗯。”
“嗯。”
还没开始的对话就这么诡异地戛然而止。
一个盯着桌上茶色的烟灰缸发呆，另一个慢慢又把袖子拉了下来，像两个拼桌的陌生人，各怀心事。
还是服务员打破了这里的沉默，她利索地从托盘上取下两个碗：“您的两碗虾面，上齐了。”
小明星点点头，顺势把其中一碗推到大少面前。
你开了半个多小时车就是为了带我来吃这个？！
大少实在是不懂小明星玩的这是哪一招，又不是香港人，不开心的时候下面吃？他盯着这碗面思考了几秒，一抬头就看到对面微笑的脸。
“这是整个北京最好吃的虾面了，”他笑着把筷子塞进大少手里，目光灼灼，“真的。”
反而大少更在意他刚才说的话，‘整个北京’，难不成他为了这顿饭……
终究还是捏了捏手里的筷子，随手和了和就送进嘴里。
嗯……“挺好。”
听到这句话的人终于舒了一口气，他拿起手边的筷子，慢慢和着碗里的面，十分随意地说着：“这是厦门特色小吃。”
“我之前去那边拍戏，把所有能说上名的东西都吃了个遍，唯一念念不忘就是这个。”他好像很热，把刚刚放下去的袖子粗鲁地推到小臂上，继续说到，“我们吃饭时间不定，每次都是托助理妹子打包，匆匆去匆匆来。
但打包的东西吃起来就是怪怪的，总让我觉得没有坐在摊边吃好吃。
有一天我收工收得早，就特意去那个摊子点了碗虾面。
可我坐下等面的时候才发现，那家店里吃东西的人全是成对儿出现。不是情侣就是几个朋友一起吃饭。我一个人带着帽子坐在墙边，感觉像是个随时准备报复社会的变态。
这也就算了，我好不容易等来面，拿起筷子就碰到一个粉丝问我要签名，我不知怎么就和她多聊了几句，万万没想到厦门风这么大，她刚一走面就糊成团了。
还是没在店里吃上热气腾腾的虾面。”
他舔舔唇：“我那时候就在想，一定要找个人陪我一起去小吃街再吃一次虾面。这人最好是有钱人家的少爷，对这种吵闹的小吃街深恶痛绝，根本不知道虾面是什么，对厦门、台湾一带的小吃毫无概念。”说着说着，他眼里像是突然冒出点光彩，“然后在我的诱导劝说下，他陪我穿越闹市，避开拥挤的人群，忍下心里的厌恶，坐到我对面，接下我强行塞给他的筷子，吃了第一口。
然后……”
然后，然后什么呢？
小明星说不出来了，大少吃得认真，从头到尾，连眼皮都没抬一下。
他像个看客般，认真吃面的同时，冷静地听完了整个故事，吃完才意犹未尽地抬起头，看了看小明星面前的碗，说：“你怎么不吃？”
小明星低头拨弄几下，然后又放下了筷子：“和得太久，有点糊了。”
注定是一碗吃不上的虾面。

心乐完成度，5%

03
那顿饭以一种意料之外的仓促结束了。
大少爷没料到这真的只是一顿简简单单的晚饭，小明星也没料到自己第一步动作就毫不奏效。娴熟于心的怀柔政策嘭地撞上铜墙铁壁，实在是太晕眩了。
反反复复的沉默和时刻萦绕着的尴尬，几乎是一拍即合的分别，像两个急忙逃离战场的士兵分头就跑。
问题出在哪里呢？
小明星反省自己，语气不够陈恳，表情不够真挚，还是语言表述太过繁杂？
大少也罕见地发了愣，之前的情景翻来覆去在脑海里播放，计划好的防护墙一点点裂开缝隙，抱着看戏的心情，不知不觉又变成了局中人。
或许是涉及到了感情，智力急剧下降的小明星百思不得其解，最真心的话被尴尬万分地搬到嘴边，反而让彼此更加疏远了一点？
一直隐没在暗处的杂乱线网瞬间绊住脚，该继续吗？
但不管怎么说，感情可以斩断，工作却还是要稳固进行。接下来的半个月，小明星忙得脚不沾地，三只臭脸猫福祸难料地回到了原主人手中，大少也不给小明星见招拆招的机会，既没有交代小明星要接回他们，也没有要断绝来往的决绝。
回过来的短信和他人一样短――我知道了。
小明星是彻底没招了，喜欢这种情绪，对于一年前的他来说，绝对是可以克制并且加以利用的东西，然而现在，这无疑是乱人阵脚的突发状况――一旦大方承认了喜欢这事，就会像滚雪球一般，越来越大，深陷于喜欢这两个字本身。
所以他刚结束工作，一下飞机就直奔大少家，站在门口才觉得有点突兀，手里半袋行李还没放，看起来实在是太蠢了。
可无巧不成书，就在他转身要走的下一秒，门开了。
一个身材火辣面容姣好的年轻女子踩着高跟鞋一步一步往外走，抬着高傲的下巴路过小明星身旁，隔着老远都能闻到那股迷の自信气。
小明星反倒镇定下来，毫不犹豫地推门而入，站在玄关处对大少笑笑：“你忙不过来的话，三只小家伙还是由我带吧。”
这边当然也有那么一瞬怔住了，但他很快进入角色，把地上那双拖鞋踢到小明星面前：“进来再说。”
是那个女人刚刚穿过的拖鞋？
小明星低头看了一眼，迅速换上职业笑容：“还是算了吧，我刚下飞机，打算接他们回去就休息休息……”
“在这休息也可以，”大少正儿八经极了，“你的东西我都没动。”
还能怎样？
“那就谢谢了……”一直杵在门口的人嘟囔了一句，终究还是把包放到鞋柜上，认认真真地重新翻出一双鞋穿上。
大少适时地牵出三张臭脸，眼神有意无意地在小明星脚上和玄关徘徊了几次，一开口又像投下炸弹：“我送你过去。”
到了这份上，再拒绝就有点说不过去。
最后就变成了两人三猫再次回到冷清的新家的怪异场景。小明星试了几次才拧开防盗门，端上桌的水也是用水壶接上自来水烧的，毫无人类气息的冰冷。
大少泰然地端起杯子喝了一口，好像根本没看到水面上飘着一些白色小颗粒。
小明星忙着安置三只宝贝疙瘩，看着他们吃得欢了才转头看着大少，也不知是勇气值变高了还是抱着破罐破摔无所谓的状态，平静地问：“我之前拜托你宣传的电影，你看过吗？”
大少手一顿，想了许久：“……同桌的你？”
“嗯”
“没。”
“正好我也没看，”小明星越发干净利落，“等会儿一起去？”
大少有些诧异。
一句话都要拐着弯说三遍的人突然直率起来，以前常用的曲折猜测好像突然被打了个措不及防。以为自己挫足了小明星的锐气，准备好了迎接他的报复勾画，却难以招架从未看到过的直白。
他面无表情地盯着小明星至少十多秒，脑中像连接电路一般，无数根线闪烁联通，也汇聚到心脏最真实的答案。
大少是个追求生活品质，有原则有品位的大好青年（？），喜欢看电影，但没法忍受周围吵吵嚷嚷的讨论声和噶吃噶吃的咀嚼声，每次看电影都必须得清空前后两排。身为wd太子的好处便由此显现，时间再晚场次再满，一个电话的功夫，总能腾出大少满意的空位来。
显然小明星并不了解大少这个习惯，以前腻歪在一起的时候都忙着研究人体画布，根本没功夫一起去电影院老老实实坐上一个多钟头，现在也就是看着哪家电影院近就往哪边拐，骗骗事情这么巧，两三个路口之后就有一个大大的wd标志出现在眼前。
头一次觉得自家logo如斯美丽的王少爷三下五除二，悄无声息地把事情安排得妥妥当当，小明星也是坐了一会儿才觉察整个厅里再没进来过第三个人，没费多少时间就和大少素来挑剔的性格联系在一起，不知不觉就问出口：“你每次看电影都要清场？”
大少转头看他一眼，“我一个人的话，清前后两排。”
怕被路人看到我们在一起？
小明星没问出口，谈话停止在电影声中，好像两个人都心无旁骛、一门心思地观赏着略显稚气的电影。看着林一暴躁地在办公室里和老师叫板，看着黑板上飞快划过的倒计时和穿着校服一脸无辜的周小栀，看着他们在破旧的大床上迎接清晨的阳光……
“蛮可爱的，”大少突然冒出这么没头没脑的一句话。
小明星知道他在说zdy：“小女生都这样。”
“你喜欢这样的？”
对啊，喜欢像你这样，短一点的。
小明星意味深长地换了种说法：“她和你挺像，某些方面。”
大少偏过头，荧幕上的光让他的侧脸在黑暗里发亮，语气不耐：“你想说什么？”
也对，旧情人的纠缠总是让人厌烦，更别提像小明星这种游离于边缘的刺探，生生把看戏的大少拉到他扑朔迷离的局里。
该直白一回吗？
他避开大少的目光，想了想，还是摇头：“看完电影再说吧。”
一切又重回原点。
直到灯光亮起，小明星才率先站起来，熟练地把口罩挂到耳朵上：“随便逛逛？”
大少也不担心有人认出他，口罩往包里一揣，“随你。”
但对于他们来说，商场里根本没什么好逛的，衣服鞋子包包，找出一个能让大少看上眼的牌子都困难。百无聊赖地在走廊上逛了逛，小明星索性抛开顾忌，看着底下熙熙融融的人群提议：“去吃点东西？”
大少正好也有点渴，两人一拍即合，帽檐一压就直奔甜品店。屁股还没坐热就看见服务员小妹在旁边意味不明地笑，点单时也一个劲儿地推荐情侣套餐，送东西的时候还在多送了一盘心形棉花糖――你们是我们店第10000位顾客，这是特意为您准备的小小心意~
小明星客气地冲她笑笑，余光看到大少爷微不可察地皱了皱眉，手都没往棉花糖那儿伸过。
笑话，精挑细选送出去的棉花糖机现在在某个不知名的司机手里，大少哪高兴得起来，不现场翻脸已经是给足了面子。
“你刚才在电影院，问我想说什么。”
小明星以沉默回答了刚才那个尴尬的问题，现在又主动提起？大少还以为自己听错了，抬眼看他。
只见他手指在棉花糖盘子边缘摩挲着，慢条斯理地讲着：“之前无意翻过一本小说，有句话印象很深刻――面具戴久了，就摘不下来了。
我一度以为这没什么，人活在世上，太多面具替换，哪有什么摘不下来的说法。
面对你时一张脸，面对镜头一张脸，面对粉丝一张脸……演员总是要做到这些的，切换于各个角色之中。
我也是到了后来，才发现你和这些不同。”
他继续说着：“要把角色演活，导演都说要带入情绪，体会人物的感情，所以很多演员经常拍戏时会有和角色一样的心理状态，抑郁、暴躁、神经质……但只要他们脱离这个角色，就能慢慢回到现实中，变回原来的自己。
我没想过会和你……”他反复地思考着用词，“纠缠……在一起这么久。我毫无办法地一点点入戏，时而和角色融合在一起，看到你，全心全意地爱你，时而回复成本来的、卑鄙的自己。
这两种态度不断地在我脑海里交替出现，最后又好像渐渐融合在一起……”
“你错了，他们没有融合，”大少突然打断他，“原本的你赢了。”
小明星有一瞬间的错愕，他好像现在才搞清楚――眼前这个人爱不爱自己，和他能不能和自己再在一起――这是两码事。
这简直像在对好台本的舞台上突然横生的事故，直播镜头照到主持人脸上，是无法显示的震惊和迷茫。
但无论如何，主持人都不会扔下话筒转身就跑，就算是头破血流被骂的体无完肤，也要硬着头皮继续下去。
小明星也是这么想的。
于是在他紧紧地抿着唇，不知道该说什么的时候，猛地抓住了大少的手腕。

心乐完成度，5%

04
再瘦的男人，手腕都不会细到哪去，毕竟骨架在那儿撑着，想要单手把一个成年男人的两只手扣在一起，确实有点难度。
大少做到过，对象当然是小明星。
骨节分明的手指无力地缠在一起，手腕被按在一起，举到头顶，一开始还能随着底下的律动，两只手在空中开合，下面被顶得太深时，还会本能地握成拳，做到后来，纯粹没了力气，软趴趴地躺在被子上。
又或是把他按到墙上，两只手擒到背后，长长的手指一不小心就能碰到两人交合的地方，大少坏心眼太多，捏着他手腕用以移动手指，一边深深地往里顶，顶到他整个人都向后折，指尖随着大少的动作轻易地碰到在自己体内进进出出的罪魁祸首。
大少以为自己足够了解这双手。
手指修长，骨节分明，指甲也修得极为整齐。
这双手现在正紧紧地扣住自己手腕，手指上那跳动极快的细微脉搏，好像连做爱的时候都不曾这么急剧。
好像又从来不曾了解过。

小明星只感觉自己手心一点点往外冒汗，模糊着理解了大少那句话的意思，却没法儿揣测到他心思，难以辨别他是打算翻旧账还是简单地陈述事实。曾经用过的、圆滑的、不漏痕迹的说话技巧秃噜着想外冒，可无论用哪一个，好像都只会让两人之间的距离再远一点。
只能走一步看一步了！
他踌躇着，犹豫着，总算是开了口：“你这么说……也没错，只是他已经死了。”
是‘他’，不是‘原本的自己’，是用再不回首的果决彻底抛弃、否决了从前那个自己。
“没错……他以前是做过很多错事。他让我错误地认为，我对你的感情只不过是逢场作戏，他用着我的手，做出卑鄙的行径。
但在你眼里，那就是我。”
他深吸一口气，抬眼对上手中人的目光：“我和他不一样，我是你亲手带起来的战五渣，是三只蠢猫最亲近的两个人之一，是无论如何都想和你在一起的大傻逼。”
到了这种地步，小明星相信自己的意思已经清楚明白地递到了大少面前，手中攥着的手腕没有动，大少好像也陷入了沉思，是不是意味着……
“我只有一个问题，”沉思者一字一句地说，“给我一个继续和你在一起的理由。”
理由？这还需要什么理由？
爱、信仰和别离，每一个都是难以用理由来简单概括的因素，这本来就毫无理由可言。
他垂下眼，脸上飞快地掠过一丝苦笑，终于松开了汗涔涔的手。
大少也顺势活动了下有些发麻的手，目光在桌上转了一圈，戴上公式化的微笑：“电影演得挺好，就算我不帮你炒话题，应该也能大卖。”
“但既然已经达成了协议，没道理不继续下去，”他顿了顿，“还是和之前一样，小灰他们也暂时住你那儿，有什么需要你也第一时间联系我，大家都方便。”
他边说边穿上外套，扣上最后一颗袖扣之后，把那盘棉花糖推到小明星面前：“你运气这么好，肯定得把它吃完吧。”
“我……”
“行，你吃吧，”他站起来，整了整衣服，“我还有点事，先走一步，改天再约。”
然后买着稳当的步伐，头也不回地走远，一如当年在机场告别棉花糖机的小明星，用背影割出离别的山谷。
谁也不知道还留在座位上那位是什么心情，又是以什么表情来面对眼前这一桌甜蜜的事物。服务小妹唯一能回忆起来的就只有收拾桌子时，满满一大桌几乎没动过的甜点和一个都没剩下的棉花糖。
真是奇怪的人啊，她想。

心乐完成度，10%

05
游艇来北京那天，小明星正从超市往家里搬猫粮，电话铃响那刻有些腾不开手，半天才划开接听。
“有事？在忙吗？”有钱人家的公子哥，素质好像都还不错，口气客气得不要不要的。
大少……也勉强算个有素质的吧……
他回过神，放下猫粮：“我能有什么事儿，闲在家里伺候那几只猫。”
“我现在在北京，”那边顿了顿，“朋友办了个聚会，来玩玩？”
“这……”三只蠢猫没有无危机意识，只顾绕着猫粮打转，毫不理会站在一旁，正犹豫要不要抛下他们出去浪的亲妈。
亲妈想，给你们三秒，要再没注意到我，我就……
1、2、3。
我给过你们机会了啊。
后妈忍不住笑起来，对着电话：“行，你把地址给我，待会儿就过去。”

大少知道游艇这号人，从小明星嘴里，伴随着‘为人不错’‘待人有礼’‘长得帅’等形容词一起出现――这点曾经让他很不爽，不爽地把小明星压在床上，让他只能喊出自己的名字。
之后也很偶然地在聚会上碰见过一次。
比我帅不了多少嘛――大少想，然后笑得极为恶心的和他握了手。后来整个聚会，也有意无意地往游艇身上瞟，把人家从头到尾都点评了一遍，还不甘心地在旁边晃悠，听他说话的语气、方式和内容。
最后不得不承认，好像是能对上小明星说的那几个词。
“他虽然长得帅，待人有礼，为人不错，”小明星趴在床上，玩着电话，随口安慰大少，“但他没你有钱嘛，可这么一想，他家背景也挺强的。那……那他没你会打游戏，但好像爱打游戏的男生不怎么受欢迎……”
啊，好像越说越错了……床上的人立马坐起来，感觉大少好像被自己的话压得更矮了一点。
“呃，你肯定还是有优点的！”这关键时刻不说点好话怎么行！可大少到底还有什么有点来着……电光火石间，小明星尴尬地清清嗓子：“那个……你知道一般矮的男人性能力比较强吧，他性能力肯定没你好！”
嗯？大少的脸怎么更黑了？

游艇怕小明星找不到，顶着被路人认出的压力，愣是站在门口等了他半小时，别说怨言了，一上来就关心他的身体状况，感情问题，弄得小明星怪不好意思。
都是那几只蠢猫，要走的时候才反应过来连后妈也不要自己了，扎堆挤在门边嗷嗷直叫。
“不好意思，家里那几只猫真是……”小明星边走边道歉，“真是麻烦你了……”
“朋友之间，说这些干嘛，”游艇笑笑，带着他慢慢往里走，“其实这次叫你来，是想介绍个导演给你认识，他最近打算拍部戏，帮你争取争取角色。”
“你怎么不早说！”小明星辶耍“我什么都没准备，连衣服都是昨天穿过的。”
“又不是相亲，看什么衣服，”游艇不厚道地笑起来，“你就随便聊，要是真的有缘分，也不会在意你穿什么，要是没缘分的话，你穿得再帅也没效果。”
小明星叹口气：“现在也只能这样了。”
走了几步又觉得不对，忙拉住游艇：“我头发也没弄，这乱糟糟的，会扣印象分吧。”
游艇刚想说没什么大不了，抬头一看，不由自主感叹：“你平时有多不讲究……”
“说这么多干嘛，”刚好前面没几步就是卫生间，小明星一把抓住游艇往里拖，“你帮我弄弄吧。”

大少今天心情还不错，几个朋友约出来吃饭，酒喝多了有点上头。借着上厕所的名义溜了出来，靠在大理石柱子后面点了根烟，醒醒神。
所以他更加确定，自己看到的并不是幻觉。
游艇――这个已经快要完全消失在大少脑海里的称呼突然派上了用场，活生生地存在于大少眼前，正和小明星有说有笑地走着，接着拉扯在一起，急匆匆地奔进卫生间。
不久前才信誓旦旦给自己表白的人，现在拉着另一个‘待人有礼’‘为人不错’‘长得帅’的男明星迫不及待地进了厕所？帮他弄弄？弄什么？怎么脱衣服，怎么解裤子？
大少冷笑起来，把不知什么时候掐灭的烟头轻轻地放进了垃圾箱上，施施然地走向卫生间，等待门开的那一刻，装作正巧碰上，什么都不知道的路人，脸上迅速掠过惊讶，嫌恶，淡漠等多种表情，最终定格于恶心的微笑。
他朝游艇伸出手：“你好，好久不见。”

心乐完成度，8%

06
小明星那整晚都有点恍惚，倒不是说闷着头喝酒这种低端行为，而是不在状态，一个问题得反应两三秒，话说着说着声音就低下去。
那一颗拳头大小的心脏，早就被大少的一言一行挤满，哪还腾得出空来？
从看到大少朝游艇伸出手的那刻起，他就有点堂皇了，更别提片刻不到，那个几天前才笑着拒绝了自己的人，带着虚假笑容直刺心脏。
“你好，”那只手挪到面前，“好久不见。”
被问到的人不自觉地往后倾了一点。
不该啊，他想，这些把戏向来不都是自己的拿手好戏吗？揣着明白装糊涂，随时随地戴上面具演戏，哪一个不是得心应手，手到拈来？怎么突然想被回炉重造一般，什么反应都做不出来，什么都感觉不对？
手竟然还不受控制地微颤着。
害怕、误解，还是想说却说不出的无奈？
他了解大少――至少曾经是。
大少占有欲极强，见不得自己的人和外人太过亲密，两人如胶似漆的往日，只要一提游艇，立马就黑了脸。他也不喜欢主动出击，往往是慵懒地过过日子，什么事都像是看戏，不到关键时刻绝不主动上前。而最让他厌烦、不能忍受的就是――欺骗。
小明星几乎已经能勾画出整个事件的框架，完美读出眼前这人的气愤和几乎什么都不剩的感情――哪怕还剩那么1%，都不会选择在这种时刻现身，将自己的怒气完美地施加于另一方，无论对方之前抱着何种心态，谎言也好，真诚也罢，都会措手不及，被打得落花流水。
而这两者唯一的区别也只有当事者知道：前者会把这当做一次不当的演习，大不了放弃个金主，转投另一家，后者却会实打实地接下所有的误会，再一个个解开它。
可小明星根本解不开这些误会，他存在的本身，就是大少心中最大的谎言。
事情终于无可救药地走入了死胡同，他勉强裂开嘴笑起来，握住眼前这只手：“好久不见。”

网瘾少年的日常无外乎是没事就打游戏，手机不离身，整天一堆网络词语往外冒――前两点大少都能百分百符合，基本有百分之八十的消息，都是从网上获得，包括小明星的。
比如他和游艇一起拍了部戏，造型又软又蠢。
比如zdy已经和他解除了绯闻关系。
再比如，拍戏时淋了雨，发着烧也要继续拍戏――一起打游戏的朋友无意透露的线索。
朋友的原话是针对另一个队友：“我了个大擦！lgx上次发烧都比你打得好，你tm是不是没吃饭啊！”
一说出口才发现大少还在组里听着，马上就关了麦，一鼓作气地放招。
刚放一个大招就瞧见大少敲了个对话窗过来:你刚才说的是什么时候的事？
这边冷汗直流，直接把记录截图发了过去。
“XXX：你怎么回事，越打越不在状态！
九亿少女的梦：忘吃药了，有点晕。
XOX：你不是一直没吃药吗……
九亿少女的梦：==真的发烧了
XOO：发烧你还来，有没有点道德，能不能不坑队友？！
九亿少女的梦：行吧行吧，你们玩，我下了。”
大少皱眉，当机立断忽悠了另外一个队友上线，顶替自己位置，靠着强大的搜索功能找到了那条新闻，以及……更多的新闻。
‘lgx为戏湿身带病仍坚持拍摄’
‘lgx《pzyx2》后再受伤拍新作不叫苦’
‘《pzyx2》定档国庆游艇lgx十一"完婚"’
嗯？
大少突然停下鼠标，目光扫到新闻来源，新华网。
再挪动鼠标到网页右上角时，又停下来深深看了一眼，新、华、网。

杀青之后小明星一直窝在家里，他只是看起来长得高大，内里虚得不行，感冒发烧之类的，十天半个月也不一定能好透，总是反反复复，稍不留神就卷土重来。
索性就安心地窝在家里养养身体，没事儿逗逗猫，打打游戏，感觉也还不错。
所以在他头没梳，裹着被子，窝在沙发打游戏的下午，看见门口突然出现提着保温壶的大少，反应了好一阵才站起来，干笑两声：“你来看它们啊。”
大少自然地把保温壶放在柜子上，回道：“来看看你。”

心乐完成度，12%

07
看我？
这惊喜来得太猛，顿时把小明星打懵了，傻傻地杵在原地，看着大少拎着保温壶走到沙发边上，利索地拆出几小格。
而等到小明星后知后觉坐回沙发上时，大少已经整理好了那些小格子，开始继续投掷重磅炸弹：“听说你发烧了？”
听谁说的？
小明星迟疑地点头：“嗯……”
“最大盒里面装了点鸡汤，和了中药炖，味道不是特别好。中间这格是薏米粥，怕和鸡汤里的中药相冲，所以没加其他东西。”他边说边一格一格地往小明星面前推，“最小这格里是治感冒发烧的药，一天两次，一次两粒。效果快，但有点伤胃，你先把饭吃了再吃药。”
这到底怎么回事……小明星脑袋转不过来，纵观两人在一起的日子，大少也不曾嘘寒问暖到这种程度，偶尔有过小感冒，也都是从医药箱里扒拉出一盒小药片直接扔到面前，鸡汤+粥+药，他该不会是看了哪部电视剧，没事想玩玩情景重现？
但这也不科学啊，小明星越想越不对，拍戏前还今生再不相见，老死不相往来的模样，怎么刚一杀青就态度180°大转变？
杀青还自带转运功能吗？
他摇头晃脑想了一会儿，指着茶几：“现在吃？”
大少点头：“趁热。”
他咽了口紧张的口水，忐忑地朝那盒薏米粥伸手，刚端上手就瞥见大少递过来一个勺子。慌张之下，几乎是半抢地夺过了勺子，规矩老实地埋头数米，盯着勺子一口一口往嘴里喂，表情凝重得和吃最后一餐的犯人一模一样。
大少看得好笑，忍不住出声提醒：“喝点汤吧，光吃白粥怎么行。”
这边也老老实实地凑过去盛汤，紧张地忘了吹就直接往嘴里灌，烫的差点把碗都给扔出去，舌尖上一排小水泡，下意识抽了几口气后就觉得有点糗，硬生生地忍着痛继续喝汤。
大少出言提醒：“慢点喝，”顿了顿又继续说，“我正好也有点事儿想和你说，不着急。”
一直悬着的心咯噔一下，暴风雨前的宁静终于完了吗？
他暗自醒了醒神，低头回到：“你说吧。”
“我这几天闲得慌，在家里无聊，想起你之前说过的话，以及在酒店，你和zyt的事，”大少盯着他，也不在乎他低着头，一副防备的姿态，眼里笑意满满，“琢磨了一阵，还是觉得我应该听听你的解释。”
小明星都怀疑自己出现了幻听，抬眼望着大少，重复道：“解释？”
“总得给你一个解释的机会吧，”大少慵懒地笑起来，“我也不是什么都不信的。”
“我……”
所以说爱情真是一个奇妙的东西，大少随随便便一句话，都能叫小明星卡壳成了结巴，双手抱着汤碗，半天说不出话来。
他有太多想说，但突然一下却又不知从何说起，是先声明自己和游艇只有朋友关系，还是先强调自己是这次绝对没有半分谎言，亦或者……再表白一次？
各路心思都争先恐后跑出来，巴不得有根数据线，能同时把这一切都全部传输给大少，可心思的主人脑袋还有点晕，半天没组织好语言，急得把碗一放，不安地摩擦着手指，盯着大少：“我和zyt……”
“叮咚”――门铃响了。
小明星抿抿嘴，回头往门边看了一眼，尴尬地面向大少：“我去看看？”
只不过他没想到，来人赫然是刚刚才提到的――zyt。
完了！
小明星攥紧了门把，只想三言两语将他打发走：“有事儿？”
“听说你病了，”游艇倒是笑得明朗，“刚好朋友送了点滋补的药材，顺便就给你带一份。”说着就递过一个盒子，“你好好休息休息，接下来的通告，你可不能再这么病怏怏的啦。”
“嗯，我会的。”
游艇也没注意他简短的回答，回到：“那行，我还有事，就不和你多聊了，之后宣传见。”
“嗯，下次见。”
两个人就这么简单地道了别，短短不到两分钟的对话，却让小明星出了一身冷汗，根本不敢转身。
依大少的脾气，上次只不过是看见游艇，就被气得不轻，这次被人找上门来，那火气肯定得把房顶都给掀翻。
这么想着，他动作就更加迟缓了，磨蹭了半天才转过身。
果然就见大少靠在沙发上，似笑非笑地看着自己。
门边的人更加毛骨悚然，难不成这是出离愤怒了？！
万万没想到，大少只是扬扬下巴：“解释吧。”

心乐完成度，12%

08（完结）
解释倒是容易，即使是发着烧有些混沌，小明星也能三言两语摘去自己和游艇的关系，翻来覆去地解释道，我们只是朋友。
关键在于听的人是否相信。
小明星心里没谱儿。他不确定大少的笑容里包含着什么复杂的成分。
以前的自己一眼就能明显分辨的脸，现下看起来却像是隔了万水千山，看不透，猜不准，摸不清。
但这也不全是小明星的原因，作为被揣测的对象，大少的心情也并非一成不变。
他倒不在乎眼前这人说了什么，解释了多少，嗡嗡作响的话几乎对他的判断没有任何影响。从头到尾，大少只认真地看着让自己爱恨交加的那张脸。
他几乎都快要相信，这张脸上现在出现的所有表情了。
后悔，真诚，尴尬，期望。
看的他喘不过气来。
Lgx，lgx……熟悉的名字反复地在心头翻滚，带出最深处的那点柔软，他终于自暴自弃地承认，只要再多一点，哪怕是一声叹息，都能让自己丢兵弃甲、溃不成军。
可他也没料到，压死骆驼的最后一根稻草亦来得这么突然。
小明星平静地，不带任何期望地开口：“那我们……”算什么呢？
他终究还是没勇气把这个问题说完。
现在这个样子算什么呢？
住在你的地盘，养你的猫，时刻警惕着两人之间如履薄冰的关系，像踮着脚走在架空的绳索上，左右摇摆得厉害，每分每秒都担心从高处跌落，摔得粉身碎骨。
可饶是这样，他也舍不得回到地面，舍不得把问题问完。
所幸大少也不打算让他再悬空太久，战斗直至最后一兵一卒的敌方将领终于缴械投降，他狭长的眼里眯起一丝狠意，一步步靠近小明星，直到近距离地对上他茫然的眼睛：“除了解释，你就没什么想说的了吗？”
小明星有点不明所以，他刚想从高空跃下，就被大少这么一问拦住了去路，那条细细的绳索仿佛突然扩大了无数倍，看起来也好像和陆地没有什么差别。
“我……”
要试试吗？
“我们……”
反正最糟糕的结果无外乎坠落。
“我们还有可能吗？”
他说完就盯着大少，想要从他脸上找到任何一个可能的蛛丝马迹。

他看见他漆黑如墨点的眼里掠过一丝笑意，眉头微微的松动，唇边漾起笑意：“当然。”


心乐完成度，20%







