心战
BY 子不语

01
大少爷从来不觉得小明星二。所有关于傻气的词语都和他沾不上边。
这人几近要成为少爷眼里最大的筹划者，偏偏少爷还对他有种变态到扭曲的爱，厌恶的同时，却还伸手紧抱着。
床事变的尤为激烈，他狠狠地把小明星压在墙上，束住双手，一遍又一遍顶进最深处，看到他胸膛上被墙摩擦出的红痕，暴虐的快感一波一波往上涌。
他喘着粗气，毫不怜惜地把小明星扔到沙发上：“你怎么这么贱。”
靠在沙发上的人应答如流：“你说呢。”
他体力流失太多，本想站起来，最后变成了单手撑着沙发。
大少爷火还烧得旺，却还是克制地看着。
看着小明星潇洒地将不着寸缕的腿叉得更开，另一只手缓缓向下……

大少爷第一次见小明星的时候就有点惊讶，组团的几个都是熟人，也没带新人进来的先例。要是他打的好就算了，偏偏他打得惨不忍睹，好好的一个队被虐得连渣都不剩。
大少爷暴躁地退了游戏，头一次在yy上开口：“那人谁啊，小学生吗，打这么差还好意思来组队？”
屏上静了会儿，好半天才有个绿灯闪起来：“吴哥说我打得不错……就带我过来练手。”
大少爷找到了源头，一个电话打过去：“老吴你怎么回事，带新人来找晦气？”
那边支吾着：“他平时真打得不错……今天有点发挥失常……”
发挥失常？大少爷冷笑一声，没讲话。
那边急了：“要不这样，明晚我做东，大家出来聚聚，交流点游戏心得？”
大少爷把他这话掂了掂，老吴技术不错，和家里还有点生意往来，要真博了他面子也不好，况且交流技术什么的，真还对了大少爷的胃口。
只是大少爷没料到，老吴那天晚上竟然把那菜鸟带来了。

他手缓缓向下，眼睛直勾勾地盯着大少，手上动作极尽情色，脸上却还似个青涩少年。
到底还是大少爷举了白旗，他走到沙发边，把小明星的腿扳到快180度，毫不留情地开始新一轮战火。
谁叫大少爷技不如人，第一步就放错了棋，白白任他攻城掠地。只能从原始粗暴的行为上获取微不足道的快感。

心战第一战，小明星：大少爷，1：0

02
小明星向来进退有度，这是大少爷早就知道的。
那晚的饭局并没让大少爷有多反感，小明星既不随意应和也不贸然开口，安静的微笑，从头到尾都博得了大少爷的好感――在忽略他烂到掉渣的技术之后。
老吴坐到大少爷身边，朝小明星方向努嘴：“怎么样？”
老吴什么时候干起拉皮条的勾当了？
大少爷看他一眼，敷衍地点点头。
“我和他经纪人熟的很，绝对干净，”老吴神秘地压低声音，“那腿长的，估计能在腰上绕两圈！”
大少爷脸色没变，答案显而易见。
老吴咂咂嘴，面带惋惜地喝了杯酒。
大少爷不以为然，好的什么时候没有？用得着你来给我拉皮条？
然而下一秒，他刚放下酒杯，就看见桌子对面那双深邃如大海一样的墨色眼眸，像是无底的黑洞，席卷了所有的光芒。
大少爷猛地闷下一口酒，粗暴地扯了扯领口。
有点热。

小明星向来进退有度。
那晚只要他多说一句话，哪怕露出一个不恰当的表情，都会打消大少爷的所有臆想。

大少爷至今都清晰地记得那晚的所有细节。
并不柔软的身体配合地摆出堪称羞耻的姿势，适当的眼泪和恰到好处的呻吟，缠在腰间的双腿令人喜悦地颤抖着――像是用尽了所有力气，好让两具身体更加贴合。
这无疑是个美好的夜晚，大少爷穿衣服时毫不吝啬地扔了支票簿过去：“你自己看着开。”
毛茸茸的脑袋从被子里钻出来，红扑扑的脸蛋有点迷茫。
他低头看看扔在床上的支票本，轻轻撕下一张：“嗯。”
大少爷那时很满意――小明星从来都进退有度，他知道怎么让人满意。

大少爷这一刻也很满意――只存在于做爱的满意。
小明星配合地跪着，任大少爷拉着自己的头发，感觉嘴里的东西又大了一圈。
他往后退了点，用舌尖反复舔舐着顶端。
大少爷仰起头，手上更用力了点。
跪着的人像是感受不到痛一样，手还自然地触着地，全身上下只有嘴触碰到了大少爷。
他停了一秒，扬起一抹若有若无的微笑，毫不犹豫地吻上贲张的顶端。
大少爷深吸口气，拉起小明星，顺着他光裸的腹部向下――那儿还很安静，丝毫没有勃起的热度。
大少爷立马收了手，眼里的火苗翻了几番，转手把衣服扔到他身上，声音冷的可以：“看电视吧。”

小明星调的台。
电视里他笑得十分有可爱，反应永远慢半拍，声音软糯，鼻音也时不时出来占几拍。
新闻名字也有卖点“传LGX与经纪公司闹翻 因公司重点捧HG，LSS”
大少爷侧头看了一眼，他立马从善如流地换了台。只不过新闻还是差不多，最多换了个题目“LGX与tr闹翻遭封杀 老板蔡艺侬骂其多行不义必自毙”。
还没等大少爷作出反应，电视就及时地闪了一下――这次不会再有新闻了，少儿频道。
进退有度从来都是小明星的强项，他只是清楚地把事实摆到大少面前，其他的东西，向来不多说一句。

当晚，大少爷家从未抛头露面的小花首次出现在了小明星的微博上。
小明星微笑着放下手机，主动吻上大少薄薄的嘴唇。
大少没躲开，近距离地看到那双亮晶晶的眼睛，心下更冷，手不受控制地爬上他脖子，一点点把他压倒在床。
“你开心了？”大少凑到他耳边，手上力度丝毫不减。
小明星呼吸急促，脸色涨红，还是拼了命认真回答：“我开心……你也……会开心……”
大少爷松了手。

心战第二战，小明星：大少爷，2：0

03
小明星很会审度局势，也很会揣摩人心。
签下唐人不到两年，他就开始给自己找退路。只是平日里过于谨慎，外人眼里自己成功爬床，内里的好处却是少之又少。
看似不温不火的相处，不知道藏着多少致死的窟窿，一脚踩下去就得玩完。
小明星有点倦，他抱着小灰盘腿窝在沙发上，慢慢隐去微笑。
是时候烧点火了。

其实这把火从来没熄过。
大少爷几个星期后又在队里看到了小明星，滚了床单之后还好歹有点情谊，总归也不好直接开骂。但让大少爷这么接受即将被人虐的事实又有点难。
他鼠标一移，私敲了小明星：你多练练技术再来和我们组队吧。
那边也回得快：我上次真的是发挥失常……
大少爷一瞥嘴，关掉了对话框，几番犹豫下，还是没把小明星踢出去。
游戏还没完，他就已经后悔了，场上那个笨拙移动的身影，大招都放不出来，HP哗哗地往下掉。
自然是不欢而散，几个脾气急的直接消失在途中，大少爷也没了心情，刚想叉掉游戏，就看见公频上冒出条新信息：对不起，拖了你们后腿。
然后场上那个最不和谐的身影也消失了。
大少爷的心也莫名地跟着突了一下。

大少爷对自己什么态度，小明星也不是没有把握，只不过有些事，当面提了效果肯定不好，含沙射影又让人觉得厌烦……
不如下盘棋好了。
他打开微博，修长的手指在屏幕上来回。
只要大少爷开了棋动了子，是非成败也许并非转头空。

大少爷有段时间没参加组队了，头像亮着，私戳也没反应，一起玩的朋友都以为他号被黑了，组队的时候也把他忽略过去。
直到某一天，大少爷在公频上招呼：七人副本来不来？
有人发了个抠鼻表情：你这么久不来去哪了？
大少爷没回，直接拉人进了副本，到那儿一看，所有人都不问了。
该说的都直接映在了屏幕上――那个拉低了整个团体智商的人正寸步不离地跟在大少爷身后。
估计每个人都给大少爷面子，话不多说就开始了游戏。打了一会儿才惊人地发现――那只菜鸟竟然没拖后腿，虽然只勉强跟上，但着实令人震惊。
除了大少爷――这几天带他把两人本刷了百八十遍，自然是差不到哪去。
公频上有人冒出一句：你小子可以嘛！
小明星发了个羞涩的表情：谢谢。
屏幕里的大少爷停了半秒，大招没对准，一下子就打死了刚刚说话的那人。
他面无表情地往公频上打：手滑。

在很久以前，大少爷是愿意相信小明星的，他不去想小明星怎么认识了老吴，又是使了什么手段，让老吴把他带到自己面前来。
他是真地、正儿八经地相信过。
不是现在。
即使这把火一直在大少爷心里烧着，也不代表这把火会把大少爷烧得理智全无。尽管他允许小明星在微博上秀出小花，并不意味着他给了小明星把自己当枪使的权利。
他忙得很，没空让这颠倒失常的爱套牢自己。

小明星翻着评论，底下一大群人幸灾乐祸：哈哈哈哈打脸了吧，你老公叫你取消关注了！
他淡定地放下手机，转身进了厨房开始忙活。听到开门声的时候探出头来。
“回来了，洗手吃饭吧。”
大少爷没有进来的打算，他盯着小明星看了许久，缓慢地把兜里的东西放到了鞋柜上，一言不发的转身关了门。
小明星垂下眼，像是什么都没发生过，一盘一盘地把菜端上桌，摆好形状。不徐不疾地吃了一小时，再慢悠悠地洗了碗，仔细地用毛巾擦干净之后，温柔地重叠在一起，放进碗柜。
做完这一切之后，他才伸伸懒腰，大步流星地走到玄关换了鞋，按停了除掉玄关外整栋房子的灯光。
不带一眼回眸和一丝眷恋，他笑着，和平常一样，潇洒地关了门。
只剩玄关的鞋柜上，银白色的钥匙正落寞地反射出光芒。
那是这栋房子的钥匙。

心战第三战，小明星:大少爷，2:1

04
唐人有意地减少了小明星的通告。
CYN手脚动得大，大少爷那条取消关注的微博被水军在天涯上炒了无数遍，所有公知都异口同声，小明星抱大腿就这么成了板上钉钉的事实。
偏生经纪人收到的电话还都是责备。
CYN义正言辞地质问这到底是怎么回事？出了这种事情，破坏了公司形象损害了公司利益，这笔损失谁付？LGX接不到合约，公司还拿他这个艺人做什么？
经纪人点头哈腰地应付过去，挂了电话后越想越不对劲，拿了外套就直接冲去了小明星的公寓。
小明星像是早就料到了他会来，没等他开口就自行回答：“第一，我知道CYN想雪藏我，正好我也想消失一段时间，也算和我的想法不谋而合。
第二，那些水军不全是CYN的手笔，我也参与了一部分。
第三……我要是真拿了王大少那栋房子，真就得永远被雪藏了。”
经纪人显然没听懂他这番话中的任何一个字，但多年经验告诉他，不要质疑自己眼前这个少年。来匆匆的经纪人一肚子话说不出口，简直是悲痛欲绝。

大少爷这几个星期都没在电视上看到小明星。
以前随手调调台都能看见那张写着人畜无害的脸，就像销声匿迹般，刷地一下，囫囵地从大少爷的世界里跑走。
他也抽空去那边房子看过，没什么动静――拒掉分手费的人，这倒是头一个。
时间再后一点，圈里就传出了小明星被雪藏的消息，好几个朋友当面戏谑大少爷，什么时候出手，给CYN来一刀。
大少爷淡然一笑，扯开了话题。

大少爷身边的狐朋狗友，小明星也是认识几个的。
那段时间技术跟上了，组队的几个人对他态度都稍微好了点，有时候大少爷不在也会把他拉进来――有人总比没人好。
渐渐地就混熟了。
都是哥们义气重的人，熟了之后就叫出来吃饭。王大少也不扭捏，订好了房间一个一个通知――第一个通知的就是小明星。
好巧不巧小明星那天正上节目，迟到了一个多小时才到。
大伙都在兴头上，举着酒瓶塞给他：罚酒罚酒！
小明星面露难色，视线在房里绕了一圈，定格在大少爷脸上，眉头轻轻皱着，有点无奈有点愁：怎么办？
大少爷挑眉，口型示意：喝吧。
小明星委屈地垂下眼，深吸一口气之后，迅猛地灌下一瓶酒。
傻子，大少爷笑着站起来，不知道喝快更容易醉吗？

圈里等好戏的人都蔫了。
本以为会看到‘富二代一掷千金，为情人前途铺路’‘恶老板百般苛刻，看员工如何逆转艰难处境’等戏码，可这大半个月以来，大少爷不仅没和CYN交恶，在球场偶尔遇见，也是极有风度地点头致意。
流言逐渐开始变味，先是有人爆出小明星床上技术太差，又有人证实大少爷在外面还有许多莺燕，对小明星不过是一时兴起玩玩而已，更有甚者露出猥琐笑容，这可是WD大少玩过的东西，我也……
总之五花八门哪一种故事都不缺。
处于流言中心的小明星倒还安之若素，他刷着微博上着网，自己安排好了行程。

大少爷从来没有什么固定习惯，可他看到小明星出现在这家餐厅的那一刻，还是忍不住怀疑起来――怎么会这么巧，连座位都只隔了一道盆景带。
也幸亏有这道盆景带，大少爷注意到小明星的同时，小明星还聚精会神地听着经纪人训话。
“LGX啊LGX，你到底还想不想继续在圈里混下去？你现在已经被雪藏一个半月了，没戏接没合约，再这么下去你靠什么过日子，我靠什么过日子？！和西北风吗！”
他一巴掌把桌子拍的震动起来：“今天这人，你接也得接，不接也得接！”
接人？
大少爷疑虑更重了，小明星这么会打算，怎么让自己沦落到这种地步？
但他一转念又觉得说得过去，他不过是从接自己这个长期客人变成了短期零工，算不上沦落。
可胸口这股火又是怎么回事？
大少爷拉低了帽檐，欲图压制一个多月没见，越发为所欲为的心火。
他得静静，得静静！

小明星心情很平静，自从刚才让经纪人演完那出戏之后，他就一直待在四楼的厕所里，努力的酝酿情绪，随时准备演技全开。
他最不缺的就是耐心――也是对付王大少最成功的武器，屡试不爽。
就像现在，王大少一推门就看见小明星垂着头，耸动着双肩撑在洗手台上。
他下意识地往前走了一步，下一秒就冷笑起来，放松身体靠在门上咳了几声。
小明星像受惊的小动物一般回过头，不偏不倚地撞进大少爷眼中。眉头轻皱，眼眶微红，不加修饰的脸就像一把利剑，生生地在大少爷的心防上刺出个洞。
小明星撇过头，埋着头往外冲。
路过大少爷身旁时，那句熟悉地话闯入耳帘：“你怎么这么贱？”
小明星毫不停留：“你说呢？”

小明星在预定的房间里等了很久，他洗好了澡铺好了床差点连护肤品都要再抹一遍。
不会有人再来了。
他安心地关了灯。

心战第四战，小明星:大少爷，3:1

05
长达一个多月的销声匿迹之后，小明星慢慢回到公众视线。
雷厉风行地解决掉和TR的官司，眨眼间就找好了下家，接拍新剧《狄仁杰之XXXX》。
明眼人心里都有数，一看这豪不拖泥带水的作风，就知道大少爷的手笔。
成千上百个准备趁这个机会上位的嫩模哭到腿软，心里怒骂小明星的同时，也感叹大少爷不识货瞎了眼。终于好不容易收拾了眼泪准备认命接客，一枚重磅炸弹又把她们炸得连生活的动力都快没有了。
大少爷有了新欢。
不是女的。

小明星很忙。
没日没夜地拍戏，时而吊个威亚时而浸个水池，坐在椅子上候场的几分钟也能睡过去。
但忙并不是小明星不联系大少爷的理由。
经纪人急得直跺脚：“你不知道王少最近有了新欢吗？你再不联系他，就真得变前任了。”
“你小声点。”小明星懒洋洋地看他一眼，“这么激动干什么？”
“你是不是还觉着人大少爷得巴巴往上凑呐，”经纪人顿了一秒，好容易把气捋顺了，苦口婆心道：“人大少爷和你闹成这样还想着帮你找下家，这恩情这心性！你就不能主动联系他，想点法子哄他开心？”
“嗯，”小明星闭上眼，声音减弱，“我想着呢……”
经纪人咽下怒火，想到他下午还要拍戏，终于还是悻悻地走了。
但小明星一点都没开玩笑，他老早就把这层关系理得清楚明白，一言一行一举一动都有章可循有理有据。

大少爷的新欢也是个演员，专业学舞蹈，身体软得不像话。配合着大少爷心意摆出无数种姿势，生生把做爱升华成了行为艺术。
大少一开始觉得新鲜，时间一长也没了兴致。某天早上起来之后还被枕头边那张脸吓得要死，自此之后就再也没留新欢过夜，玩到多晚都无情地把人逐出去。
新欢有过不满，被大少爷用钱砸了几次之后也想开了，每次过来都乖乖地窝在沙发上，边看电视边顺顺聪仔的毛――小灰和小花不喜欢他，每次都用屁股打招呼，一踏入他们领地范围就猫毛直竖，摆出攻击姿态。
大少爷恶趣味一来，一手一只往沙发上放。
小花一看就是外强中干的货色，嘴巴撇着开始卖可怜，趴着少爷裤腿喵喵直叫。小灰倒是有气节，作壁上观了会儿就从沙发上跳了下去，没头没脑地窜进了卧室。
大少爷哭笑不得，没费多少功夫就在卧室找到了灰色的一团――蜷在小明星一买来就被它擅自占据的花盆里，可怜巴巴地看着大少爷。
花盆边上是小明星在小灰的威逼利诱下，无奈画上的猫咪图案。里面还堆着小明星特意定制的猫牌，每次出门都吓唬它们，不带猫牌会被陌生人卖掉，也不管这几只听不听得懂，总是要念叨好久才住嘴。
不过现在看来……大概它们是能听懂的。

小明星玩游戏其实玩得很好，是某游戏的纪录保持者，至今无人超越。
刚认识王大少的那段时间，小明星都是叫助理帮忙代打。后来大少爷拖着自己刷双人本，小明星才接手账号，努力犯错，不让大少爷看出技术上的不同。
再后来，吃饭唱歌喝酒，大少爷一个不落地邀请小明星，经纪人在旁边煽风点火说要快点出手，小明星都还是忍住了。
他有耐心，他要等大少爷先说出口，要把局势全部拿捏在手，更要充足准备去扮演那个乖巧可人的完美角色。
事实证明，大少爷也就吃这一套，线上组队线下开房了几次之后，少爷终于发出了邀请，要不要跟我玩玩？
玩。
大少爷不傻，字眼都用的很考究，老早就提醒你别一头栽进来，简直是明码标价童叟无欺。这种时候自然不该矫情，小明星故作痛苦难过地应下来，没多久就在大少爷家过了夜。
渗透是极为缓慢的，他拒绝了大少爷提供的所有财物，没事就去逗弄那三只丑丑的加菲，说话办事无不依照着大少爷的口风，他想听什么就说什么，绝对不逆了他意。
然后就该慢慢拉开距离，一星期，两星期……再到半个月，小明星就像是在跳蹦床，接触那么一下，然后嗖地一声，飞上去好远。
不习惯的人变成了大少，小明星不在的日子突然就变了味，几只猫上蹿下跳满屋子闹腾，酒吧晃了一圈也觉得索然无味，游戏总是缺人打不起来。
大少爷某天惊觉不对，逐渐开始克制起来。
小明星怎么可能感受不到？
他把行程放了一段时间，腻在大少身边滚了几天床单，再毅然决然地离开了一个月――期间绯闻不断，并出现了从未曝光的圈外女友。
火就是从这个时候开始完完全全地烧了起来。
二十七天零十七小时――这是大少爷用于确定小明星的重要程度所需用时，同样也是考验小明星耐心程度的基础用时。
而随着两人相处时间的增长，这个数值就像是指数函数一般，慢慢趋近于无穷大，大少每一个动作，每一个眼神，每次聊天时或轻佻或暴怒的口吻，小明星都烂熟于心，他一次又一次地将Y轴拉长，终究成就了这看得到摸不着、横亘在心头的8。
就连和TR闹翻这种让人跳脚咂舌的大事件，在小明星这儿也不外乎是一场赌局。
唯独赌注大了点，反倒引起了小明星的兴趣。
男人天生喜爱刺激，他也不例外。
这无疑是绝好的时机，把大少爷眼里细微的情绪统统都能百具象化――光是看得清读得懂是远远不够的。
他要更多。
他要征服最高傲的头颅，驯服最不羁的雄狮，；
他要置之死地而后生，偷到皇帝尊贵的玉玺，成为不可或缺的软肋；
他要确认那些无数次闪现的暧昧所代表的真正含义，要大少爷亲自把那扭曲的爱凝丝成茧，亲手送上完美无缺的蝉蛹――这是小明星的夙愿，也是代表胜利的果实。
所以他早早就不动声色布下了棋局，隐忍着退让着，一步步将大少爷带进局中。在大少爷还只摸到一点诡秘的线头时，就动了子占了先。
然后逐渐包围楚河边上的卒子――打游戏打了这么久也不是盖的，无论是动用了什么方法手段，这群和大少爷玩成一片的游戏高手在小明星被雪藏期间，都有意无意地透漏许多消息，足够让大少爷知道自己有多狼狈，多惨烈。
再把象、R偷运过河――小明星就是故意要跌入谷底，他买通好了段子手，做足了场面，暗示京城第一少时也不忘去大拿微博底下埋好证据，只要这关一过，总有哪天能够用到这些筹码。
最后再冲上阵――他比大少爷自己还了解他自己，常去的酒店、餐厅，喜欢的座位、方向，这都不是难事。简单的一场戏码，撞破大少爷最后一道心防。
至于不起眼的仕――小明星是完美主义者，就算棋局有99.997%的概率不熟，他也不能容许自己有0.003%的概率一无所获。
只好把炮跳到仕之后――他修长的手指在电话上划拉几下：“如果十点之前你还没有收到任何关于官司的消息，就把门牌号告诉R先生。”
好了，这下总算没问题了，他闭上眼，看着脑海里浮现出的棋盘，温柔笑道：“将军。”

大少爷最近不怎么爱在家呆，随便走走都能看到小明星曾经生活过的痕迹，几次叫了钟点工，想要把这些东西全部清理出去，拿起电话怎么也按不下拨打键。
三只脾气各异的加菲也莫名成了小明星的代理人，不知哪天就从犄角旮旯拖出一些神秘消失的物品，各个都和小明星脱不了干系。
大少爷无奈又郁闷，战场就从家里转移到了酒吧，没喝几口就遇见熟人，嚷着要去打游戏。大少爷凤眼一瞪，一把就把人拉住了不放：打什么游戏，和老子干几杯。
熟人也是个没脾气的家伙，少爷金口玉言一开，毫不犹豫就开了瓶酒。
新欢酒精过敏，得了大少的许可，在旁边捧着杯果汁小口小口抿着。见到大少的熟人也只安安静静地笑了笑，不时和大少撒个娇说个悄悄话，着实显得乖巧可爱。
酒这种东西本来就是越喝越多。大少自认酒量不错，没什么醉意却还是得认命地跑厕所，刚解决完问题准备开门出去时，就听到外面有人提到自己名字。
“你看到王大少今天带来那新欢了没？”
“当然看到啦，什么鬼东西，来酒吧喝果汁，逗我？”
“谁和你提这个了，而且人家喝什么关你屁事。”
“……那你想说什么？”
“就你眼瞎看不出来，那边一片都看的明白着呢！大少爷这新欢啊，身材背影简直和之前那位一模一样啊！”
……
圈子里第二天就传开了大大小小的流言，最吸引小明星的一条并不是‘王大少新欢的身材背影和自己一模一样’，而是‘大少爷酒吧消失，丢下新欢独自一人。”
看来他已经察觉到了……
小明星边想边走，对在旁边忙碌的经纪人点头微笑：赢了。

心战第五战，小明星：大少爷，4：1

06
大少爷不是傻子，他爸生意做这么大，光凭运气是远远不够的，更多是拼的智商和胆识。同样，这些东西也一个不落地都遗传到了少爷身上。毕竟全球排名十二全英排名第四的伦敦大学也不是说进就进的。
他老早开始就清楚小明星在做什么，若即若离也好，抽一鞭子再喂颗糖也好，他通通看得清楚，想得明白。
而这段含糊隐晦的关系里，困扰他至今的问题并不在小明星身上――他一开始就知道自己想要什么，从来没含糊过――而是大少爷自己。就像是驰骋沙场骁勇善战的将军，见惯了沙场征战、马革裹尸，断然不会想到自己在阴沟里翻了船，先一步落马被俘，成了阶下囚。
他耐着性子看完小明星出演的特别戏码，心领神会地跳下他挖好的陷阱。跳得心甘情愿，跳得无可奈何。他撤了卒子弃了象，毫不犹豫地把放在对方面前。
大少爷早就把赤色的心脏推到了小明星面前，只可惜他要的是皇冠，不是鲜血淋漓的心脏。

新欢很忐忑。
上次酒吧之行之后，大少爷就一直没联系自己，虽然派人送来了不少限量版的名牌，可新欢还是有点惴惴不安――这该不会是分手费吧。旁边有人安慰，大少出手阔绰，这么点东西还不够分手费的零头。
果然，又过了这么个四五天之后，大少爷终于懒洋洋地打来电话，邀人晚上吃饭睡觉滚床单。新欢开开心心地扭着小腰去了，饭都还没送到嘴里就被拉到了床上。大少爷今天明显心情不好，力道和技术都不受控制，新欢很快连哼哼唧唧的力气都没有了。
幸好大少爷不久也发现了自己的问题，冲了澡之后就把新欢抱在怀里说软话。
大少爷平时是不愿哄人，但要是真拿出本事来，也是一套一套的。
新欢很快就有点迷醉了，他随手就拿起大少放在床头的手机：“你平时都玩什么啊？”
“和你们差不多吧，刷刷微博看看视频。”大少手机里没什么见不得光的内容，任凭新欢玩。
新欢麻利地打开微博：“你看你这评论数，哪是我们那些号能比的。”说着说着就点进大少的主页，反正没事做，翻评论看看也蛮好玩。
大少默许了他这一行为，放心地下床喝水。
就在这个时候，新欢突然冒出一句：“你怎么看LGX啊？”
倒水的手一停，好半天才带着杯水往床边走，水杯一放，欺身压上新欢：“你比他紧多了。”
接下来便又是日夜颠倒的混战。不过这一次新欢却结结实实地记下了少爷这句话，第二天晚上，他照旧用大少爷的手机翻到昨晚那条评论。
――对于LGX，你怎么看。
――后面太松不喜欢

小明星想不通。
少爷那逆天的智商，玩儿这么幼稚的一招也有点怪，可事实明明白白地摆在这儿，除了王大少手机被盗，也没有别的解释可选。于是小明星正儿八经地把这话当成了大少爷正式开战的宣告，沉思着想对策。
经纪人在一旁气得快厥过去，眼看sdlw快上映了，自家这小苗子好不容易混到了主演的名头，大好前程正跳着秧歌往身边靠，怎么大少爷一句话，形势就开始逆转了？好几个合约都派人往这儿打电话，借口都是最近档期太满，想把合约往后推推。
那口气那腔调，摆明了就是见风使舵，动静稍一不对就往后缩。
经纪人愁眉苦脸地哀求：“你就不能服个软，给那少爷陪个不是嘛！”
赔不是？
小明星冷笑：“你以为赔个不是就完了？”
经纪人愣了。
这边叹口气：“你别操心我和他之间的事了。正好离电影上映还有段时间，票房应该不会收到影响。合约那边你多派人去谈谈，也应该没什么问题。
只要他没留后招，这一页就还有翻过去的机会，总之一切都见机行事，不要自乱阵脚。”

小明星早就做好了应战的准备，他心放得宽，跌倒再爬起来就是了。
只要还活着，
只要还能活着完成自己的夙愿，见到那被大少爷藏到了地底的皇冠，一切都值得。
但如果他能够像看透别人一样看透自己的话，应该也不难发现，自己那和大少爷毫无二致、扭曲且又变态的欲望底下，掩盖着一颗虽然锈迹斑斑却还使劲跳动的心。
无论他以为自己多么渴望地位和财富，到头来还是输给了那颗想要证明，被爱着的心。
在拐了弯绕了圈之后，浮出水面的愿望，依旧是宁愿配上一切也要看到真相。
而这恰好也是问题的关键所在：两个男人之间的爱情，较量太多，冲撞太多，不服输太多，把深沉细腻的心思都深埋，越爱越不愿说明。

偌大的餐厅只有一个人，从早上十点他就一直坐在那儿，除了服务员送水过去的时候会礼貌地微笑，其余时间就像是一座雕塑般，沉默着、动也不动地望着窗外发呆。而直到下午两点，他等候的人才姗姗来迟。

电影快上映那几天，小明星每天都忙得日夜颠倒，到处跑宣传、录节目，相同的梗说了好几遍，每次都得说出头一遭的惊险和激动。十多二十场跑下来之后，当真是心力憔悴，整个人都瘦了一圈。
这天也不例外，他一回后台就趴在化妆镜前休息，刚迷迷糊糊有了困意，就被经纪人拍醒，眉眼间有点不满：“什么事？”
那边递过来一个电话，表情变幻不定：“刚大少爷打电话过来，你在台上，我也不敢接……”
小明星顿时没了睡意，他拿过电话一看，未接显示是一个小时以前。
经纪人一个劲地催：“这都多久了活动才结束，你快点回他电话吧。”
小明星却拿着手机没动。
大少爷会主动打电话给自己，这就代表已经走到了最后一步。要么是他准备摊牌，正式宣战；要么就是自己大获全胜，大少爷即将亲手挖出皇冠，送到自己面前。
无论是哪一种，小明星都已经做好了准备，他又把事情前前后后在脑海里转了一遍，等梳理清楚了之后才不慌不忙地回拨过去。
刚响了一声那边就接了电话，就像是守在电话机前等待了很久。
这一猜想让小明星心一跳，到口的话卡在嘴边，怎么也说不出来。
那边也好像有着相同的默契，任沉默流转于电波里。
经纪人直戳小明星，眼睛瞪得老大：说话！
他终于回过神来：“有事？”
“你最近很忙？”不知是电波让大少爷声音失了真，还是他放柔了声音，反正传到耳朵里，就像是用羽毛轻轻拂过，酥酥麻麻掠过一阵电流。
小明星吃软不吃硬，当即也换了口气：“电影快上映了，不跑宣传怎么有票房。”
“嗯，”那边安抚性地笑笑，“那你过几天有空吗，一起吃个饭。”
小明星翻翻行程表：“周六下午我没活动。”
“好，那就下午两点，老地方等你。”
“好。”
这感觉就好似他们之间什么都没发生过，如同情人间简单常见的约会，三言两语敲定了时间地点，却将带上难辨难测的真心。

大少爷讨厌等待，他活了这么多年，除了飞机晚点，就没老老实实地等过一个人。
这是第一次――四个小时，说长不长，说短也不短。
大少爷全程甚至没有一定点焦躁和乏味，他放散目光，在脑海里快退到刚认识小明星的日子，走入剧场最后一排，一点点从头看起。
他看到小明星拖着小灰尾巴，严厉地质问他为什么要抢小花东西吃，嘴上教育的同时还出神入化地使出虐猫大法；他看到小明星躺在床上睡得香甜，光裸的背露出一大截，随便一动，被子就滑到了腰线以下；他看到小明星神秘地凑过头来，唇齿交融间塞过来一颗圆溜溜的葡萄，脸上满是得意而狡诈的笑容……
也不是没有快乐的，大少微笑起来，突然觉得自己这么一头栽下去还是有点道理。
只不过回忆到了后来，撕去了虚假表面，这段关系才开始变得势如水火。
他嘴角的弧度慢慢变平，终究还是提早走出了剧场，目光回到底下川流不息的车辆上，百无聊赖地计算路过了多少辆蓝车。

27辆――小明星落座时大少爷所得出的数字。
“这么久了还没点东西？”小明星开场白温和且不具杀伤力，关心表得恰到好处。
大少爷摇摇头：“我不饿，你点吧。”说着，抬手就叫来了服务生。小明星不拒绝，点菜时自作主张就点了两份，反正他也知道大少爷喜欢什么。
而自从服务生一上来，大少爷就死死地盯住了小明星。
他仿佛从来没看到过这个人，仿佛那些让人想起还能笑出声的回忆都是在另一个世界。
他盯着他，似乎要把他一点点刻进骨骼。
他曾试图为他筑出国境，为他建造城池围墙，也大可以为他改变历史，赦免他所有的罪[1]。
只是小明星不需要。
于是他只能涂上厚厚的装扮，给炙热的心穿上冰冷外衣，倒在醉生梦死的暗夜[2]。
你怎么这么贱？
这从头到尾都不是针对小明星提出的问题――是他自己。

菜上的很快，小明星感受到了大少爷紧逼的眼神，说话时却又感觉心不在焉。
难道这是宣战的前兆？
小明星垂下眼，虽然早就做了心理建设，可真的到了失败这一步，心里还是有被枪击的痛觉。
他率先挑开话题：“你这次找我……有什么事吗？”
大少爷还有点恍惚，摇摇头没说话。
小明星放下餐具，叹口气：“那个小演员怎么样？”
大少爷目光幽暗，眸色变换着，半天才笑道：“LGX，你到底有没有认真过？”
他神色复杂地想了一会儿，终于还是微微侧过头。
大少爷微笑加大了几分：“你一开始就不应该选老吴，他商业性太强，总会让我警惕，要是我是你，肯定会选择一起玩游戏的那几个宅男，好骗而且身家清白。
你也不该自己买水军，查到ip地址和交易记录都不是难事。
最后一点，我拿到了你经纪人那晚的通话记录，R是个兜不住事的人，想要得到消息也不难。”
他每多说一句，小明星的脸色就更苍白几分。但他做足了心理准备，无论如何，都不能在大少爷面前脸面无存！
“不过……你还是赢了，”大少爷话锋一转，笑里透出几分苍凉，“早知道这局棋赌注是感情，我也不会这么贸贸然开盘。”
他无声地叹了口气，伸手掐住小明星的下巴，强迫他对上自己的目光，一字一顿地：“我、让、你、赢。”

心战最终战，小明星：大少爷，5：1？4：2？

