心防
BY 子不语

01
世上最坚固的东西是什么？
始皇耗了几十年、动用了大量人力物力修建的城墙，坚不可摧的砖瓦逐渐被时间所腐蚀，剩下的也不过寥寥；科学家们绞尽脑汁研究出坚不可摧的防弹玻璃，连子弹都能拒之门外，却还是抵不过钻石的轻轻一触；就连硬度最高的金刚石，也逃不过同类相残的切割手段，老老实实地被人类打造成各种形状。
好像没有什么不能被打破，强硬的规则也总有例外，铁血的手腕亦会残存温情。
那心防呢？
想要永不再见，一辈子形如陌路的心防呢？

自从《神都龙王》之后，小明星一直发展得很顺利，封面广告接到手软，剧本也像纸片一样飞过来。经纪人豪气地推掉了所有电视剧，摊开剧本让他自己选电影。
最后敲定下来的是部现代片，出道这么久竟然还装嫩演大学生，小明星自己也觉得有点怪。不过好歹是单男主电影，足够缓解自己这么多影片里都没单独挑过大梁的尴尬。再说了，合作的女演员智商不高，宣传的时候估计还能借机炒个绯闻，一举两得。
两方消息都回复得很快，导演也没耽搁，半个月后就定下了地点准备开机。经纪人吞吞吐吐半天才把地点说清楚――北京――大概有些事就是在你决心放下之后，再突如其来地给你来这么一下，进也不是退也不是。
小明星把具体地点圈出来，和大少爷常常出没的地方还是有一段距离，他面无表情地放下手机，反而客客气气地安慰了经纪人几句。
他很难辨别自己现在的想法和心态。
那颗跳动的心热的烫手，他不想承认却也不能否认，好像是频率吻合的共振，胸腔里被团团缠住的东西也开始蠢蠢欲动，多少次迷失在虚假外表底下的真相，从那一刻起就开始破壳而出。
可小明星错失了最后能拉住大少爷的机会，只能任凭大少爷咬着牙含着血，一股脑把胜利的果实推给了自己，揭开自己一直被蒙在鼓里的伤疤。他明白这种伤敌八百自损一千的打法――大少爷这是想割袍断义，想带着残兵败将固守在城墙里，想生生世世将LGX这三个字拒之门外。
后悔莫及的小明星如今不仅丢了最重要的筹码，还掏心掏肺地贴上了所有感情――也只能是感情而已――他放得下，却再也输不起。

大少爷没怎么送过小明星东西，一是小明星不爱收，二是大少爷也不喜欢把对付嫩模的那一套加到小明星身上。唯一一个像模像样的东西竟然还是一台随手从夜市买的棉花糖机。
本来这么随便的东西大少爷也有点送不出手，可当时情况有点特殊，小明星去了云南拍戏，大少爷一时兴起就跑去探班，谁知拍戏的地方偏僻得不行，大少爷一下飞机就晕头转向，刚缓过来就发现手机和钱包被不见了！身上就剩下这么百十来块，搭了车之后也就只能从茫茫夜市里拿出唯一一个看得顺眼的物件――棉、花、糖、机？
天知道大少爷脑回路怎么长的？
小明星哭笑不得地接过去：“小聪同学，老师给你做棉花糖好不好呀？”
“快拍你的戏吧！”大少爷送出手的那一刻才发现棉花糖机上印着十分骚气的喜羊羊？他背过身佯装玩电脑，登录密码连输几次都错。笑得小明星不能自己，组队打BOSS的时候还不忘发公屏：手癌恒久远，组团请自重。
大少爷眉头一挑，不动声色地杀了BOSS散了场，抓着人往床上放，使出浑身解数极尽挑逗之事，光是手上功夫就让小明星浑身酥软合不拢腿。偏偏大少爷还继续挑逗着，丝毫不干正事儿，下边的人都主动抬起了身子想要迎上去，也被大少爷四两拨千斤地按下。
小明星浑身泛红还得不到纾解，喘息着质问：“你……你怎么还不进来！”
大少爷得意地用分身在他身上划拉：“我要自重……”
小明星只好认栽，手脚并用把大少爷压在身下，主动往上坐。大少爷这才满意地摸上他的腰：“来，给我唱个棉花糖。”
这也是小明星把至上励合拉入黑名单的原因。

棉花糖机一直没被小明星带回家去，拍完《舞乐传奇》之后，助理小妹就心领神会地把机器收了起来，每次拍片都不忘带去，完完全全是为了防止大少爷突然探班时，吃不到小明星‘亲手’制作的棉花糖。
这次《同桌的你》也不例外，毫不知情的助理照样带上了棉花糖机，头天拍戏就放进了小明星专用的休息室里。每次都狠狠地扎进小明星眼里，死活拔不出来。
好几次走到它面前都下不了手扔掉，想叫助理把它收起来也还是开不了口，每看一眼都像是被裹着糖衣的子弹打中，痛并快乐着。

大少爷最近换了生活方式，一部分原因是父亲催着自己多接触生意，早点接手家业，另一部分，完全是大少爷想换个环境收拾心情。
生活重心不知不觉就搬到了海淀区，高端点的电竞公司都驻扎在中关村，想要把手里的投资弄起来，肯定要好好了解了解市场，往里下大工夫。而且电竞高手基本都是从学生练起，公司设了几个培训点都在大学城边上，大少爷也不时去看几眼，遇到有潜力地就直接送到总公司去。
但海淀怎么说都是个大区，中关村和大学城隔了不少距离，遇到下班高峰期，大少爷也懒得往回赶，草草地在大学城周边吃点东西，等人流不这么密集时再慢悠悠地开车回家。
今天也和之前差不多，大少爷随便找了家呷哺呷哺吃了点东西，刚走到停车场进口就听手机嗡嗡作响，小F激动地声音都在颤抖：“王少！我找到了个天才！！！！”
“天才？”
“是啊！天才啊！这手速简直可以逆天了！”那边越说越澎湃，“你快点过来看看吧！这孩子绝对是未来公司的顶梁柱啊！”
大少爷当即问了地点――直走一段时间再左拐的X大学――反正也不远，大少爷便不徐不疾地往那边赶。
然而世上就有这么巧的事，小明星这一天刚好就在X大学拍戏，男女主角漫步在树下，朦胧青涩的爱情开始慢慢发芽。
偏偏小明星这几天被棉花糖机弄得心不在焉，怎么拍都进不了状态，被导演骂了好几次都找不到感觉――初恋般的怦然心动，他现在演不出。
经纪人终于看出不对，赶忙往导演那儿求了情，先拍其他人和女主的对手戏，自己带着小明星在校园里绕着圈地溜达，一边畅聊人生一边调节心情。
所以大少爷进了校门不久就必然地巧遇了小明星，他站在经纪人旁边，勉强的笑容在见到自己的那一刻，就瞬间凝结成冰。
他们默契地停在原地，不过五米的距离，就这么一言不发地注视着彼此。
然后大少爷迈开了步伐，大步流星地从他身边掠过。

心防防线，百分之百。

02
很多大制作的剧组拍戏时，都会不断变换拍摄地点，以求达到完美的效果。不过像《同桌的你》这种片子也要翻来覆去的换场地，唯一原因就只可能是资金没到位。
小明星之前没拍过经常换场地的戏，头一遭本来该有点不适应，但因为B市的原因，初体验就变得完全不同――他几乎是剧组里最先收拾好行李的艺人。
这么一来，本来悠闲惯了的助理一下子就有些慌了神，她匆匆忙忙地打包了小明星常用的东西，刚到机场就被拦了下来――安检出了问题！
从来没出过问题的助理手忙脚乱地打开行李，拉链一拉就愣了――这不是那棉花机吗？
她懊恼地咬牙，以前时间充裕，整理东西时都能把事情挨个列出来，每次都忘不了把棉花机打包好了寄回去，谁知这次一忙起来就稀里糊涂地扔进了包里……她盯着棉花机想了不过十秒就果断和经纪人商量：“你们先去厦门，我把它寄回去之后再去找你们。”
经纪人往袋里看了一眼，颇有深意：“现在这情景，寄不寄都……”
“寄什么？”小明星本来走在最前面，助理被卡住之后，便一直在旁边等，看他们两个嘀嘀咕咕的样子才觉得有点不对，刚问了一句就扫到袋子里明晃晃的棉花糖机，心情顿时就有点复杂。
助理看他脸色骤变，小心翼翼地朝经纪人使眼色：到底寄不寄？
“别寄了，”小明星抢先经纪人一步发出指令，抬起头往周边看了看，立马甩下句风马牛不相及的问题：“老周家里是不是有个小女儿？”
老周是B市这边随行的司机，小明星在这边的活动都靠他开车，算是半个熟人。
“五六岁吧。”助理和他相处的机会多，对他情况也了解的多点。
不过问这个做什么？
正当助理疑惑着满头雾水时，小明星就麻利地把棉花糖机从袋子里拎了出来，脚往后一蹬就朝老周的方向跑过去。也不知道是说了什么，反正最后他面无表情地空着手回来，提起袋子往前赶：“走吧，别拖累大家时间。”
助理这时才自觉自己一时嘴快做了错事，一路回头盯着老周喜气洋洋地拎着棉花糖机的背影，没来由地就难过起来。偏偏前面那一米八几的人还直起背走得飞快，就像是随手扔了一个小时候的玩具，满满都是放下了负担、能腾出空间给新玩具的轻松。
可更多时候，丢掉小时候的玩具并不是因为不爱了，而是它所象征的意义已经消失了。

大少爷几天没合过眼了。
上次小F说的那人确实有点本事，以一个新手的身份秒杀了不少大手，手速也直接飙到排行榜前五，假以时日肯定大有作为！
但有本事的人大多脾气都很古怪，这孩子脾气古怪就算了，还是个一根筋！他非说要按他妈的计划老老实实地考研读博，还说毕业之后才能考虑加入电竞圈。
少爷分分钟就暴走了，谁不知道随着年纪的增长，手速呈反比例函数下降，职业电竞手的黄金阶段就在25岁以前，谁见过一30岁中年人玩电竞的？要是照他这个想法任其发展，肯定又白白错失一人才！
于是大少爷带上小F和他摆事实讲道理，从国家大事讲到人生哲理，软硬皆施还去他家和他母亲进行了会面，展开了并不融洽的会谈。
总之是脸皮都快磨薄了才把人给签下来。
那小子写完最后一笔的时候，少爷差点没爆粗口，一拍桌子就豪气地带了小F去喝酒。他们两个憋了那么久的一口气，是得要找个机会发泄发泄！
但发泄还是得有个度――大少爷和小F互相搀扶着微微颤颤从酒吧里走出来的时候，迷迷糊糊间给自己敲了警钟，可千万不能再醉成这样了！
小F估计也有同样想发――尤其是在吐了十分钟之后，他有气无力地靠在电线杆子上掏电话：“我叫代驾来吧，我们两这样子估计爬都爬不回去。”
大少爷深深地点头，一边看小F飞快地交代了地点，一边外走了几步，吹了吹冷风清醒了不少。
没多久车来的时候大少爷就清醒了大半，一路上都执著地开着窗户看风景。碰到红灯时才无聊地回头和小F说几句。
然而就在他第三次回头时，无意间瞟到司机把一个熟悉的东西往副座里面挪了挪。
他好奇地探过头看了眼，剩下的酒意瞬间消失全无，脸上表情甚至有些狰狞，他一字一句地问司机：“这棉花糖机是你的？”
“哈哈哈，是我之前载的明星送的！他说飞机上带着不方便，看我家里有小朋友，就当做是送给小朋友啦！”司机丝毫没察觉不对，说着还把底座展示给大少爷看，“瞧，还在底下签名啦！”
大少爷怎么可能不认识，三个飘逸的字体，和花盆上一模一样的笔记。

心防防线，百分之110。

03
厦门是个好地方，小明星对这点深有感触。
厦大每个学院他都跑了好几次，边上人流量最大的鼓浪屿也被他摸了个遍。一部戏拍下来，倒像是把厦门当成了第二个家。何况他现在也不需要挖空心思在某人面前演绎出完美日常，自然是想做什么就立刻去做，按他自己的话来说，生活轻松自在了不少。
只是偶尔夜晚一个人坐在闹事街边吃东西，看着旁边成双成对的小情侣们，心里总是会有点空。
他没有对这种情绪做出任何应变措施，既不是加强心理建设要把它严打死堵，也不是开导自己泄洪疏流。每次闪过那个念头，他都会假装什么都没发生过，不回忆不沉溺，完完全全地把这感觉放在一般，进行冷处理。
就像是邻居家调皮的小孩，捣乱的目的只是为了引起大人的注意。只要大人们对孩子的所有行为都表示出毫无兴趣，时间一久，小孩就会没有了恶作剧的动力，再也不闹腾了。
小明星现在需要的，就只是时间而已。
一人份的蚵仔煎、一双筷子的虾面、一个口袋的糖葱饼，时间久了，慢慢也会习惯。
他不着急，他有的是耐心。

大少爷没去过几次厦门，传说中的樱花和海浪对他都没什么吸引力――老早就看得够够的，何必再来一次？反正专程去某个城市看景点这种事情大少爷是没做过，出B市的理由不是出差就是陪朋友，都是累死人不偿命的勾当。
这次也不例外，经常组队的那几个人邀着一起去厦门玩了几天，大少爷本来都打算推了，但一想起他们喝high了之后借着iG的名义到处惹事的光荣事迹，只能长叹一声应了下来――公司形象也要好好维持啊！你以为做老板这么容易吗？！
于是大少爷就成了掉价小组里唯一一个试图力挽狂澜的人，喝酒之后最清醒的是他，见到美女淡淡一笑的是他，拉架劝和的还是他。别人出来玩都是肆意而为、率性为之，唯独大少爷，时时刻刻都上纲上线地警惕着，累得要命。
万幸的是小组成员们没忘记自己的老本行，疯了几天之后都纷纷转战网吧，总算是让大少爷舒了口气，每天晚上都毫不吝啬地领着大家出去吃东西。
这晚也不例外，刚打完一盘大少就放下耳机准备打个电话订酒席，还没拨通就听旁边人建议：“校长，听说边上那条小吃街特别好吃，要不哥们今天请你去小吃街来一顿？”
“可以啊！估计校长也没去过这些地方吧哈哈哈哈！”
大少爷绝望地放下手机：“好啊。”
五分钟之后，这群人就大摇大摆地走进了小吃街，吃这个动词已经不足以描写高端游戏玩家们的状态了，他们如同饿狼一般冲进了羊群，眼睛闪闪发光，分散在各个角落，毫不手软地展开一系列的扫荡工作。
大少爷整个人都不好了，他嘴角抽搐地看着四散开来的队员们，犹豫着要不要转身就走，反正他们这个时候应该也注意不到自己吧……
可最后大少爷还是和他们一起坐到了某家店铺里油腻腻的凳子上。半露天的环境和周围来往的人群让大少觉得有点别扭，筷子都没拿就直接喝上了。
只不过他喝了没两口就被周围人打断，边上一人面色古怪地往少爷左上角示意。
大少爷疑惑地放下酒瓶，抬头一看，斜对面桌子边那寂寥的侧影，不是小明星是谁？
然而他就这么看了一眼，继续抓住酒瓶开喝，搞得周围一圈人都有点尴尬。他们都和小明星打过游戏组过队，虽然知道人两口子闹掰的事，但总归还是朋友，看着他一个人吃东西也有点于心不忍。只是好心办了坏事，看大少不怎么友善的脸色，还真没人敢先开口触雷。
大少没过多久也意识到了自己带来的负面影响，清了清嗓子：“你们随便聊，就当我不存在。”他边说边站起来，迅速地缩到店里最偏僻的角落，有规律地喝着酒，稳准狠地盯着小明星。

自从上次吃了助理打包回来的虾面，他就一直念念不忘那鲜美的口感，正好今天戏份不多，刚一收工，他就带上鸭舌帽偷偷溜到了小吃街，花了足足二十多分钟才找到助理口中的那家虾面馆。
旁边活蹦乱跳、嗷嗷待杀的小虾们真是看得小明星心花怒放，他毫不客气地点了大份，静静地在香味里等候――空闲的时间总是会想起很多本该遗忘了的事情。

小明星和大少爷一起去吃过龙虾，是大少爷朋友开的店，本来就是捧个场走个形式的事，大少爷不知怎么就认真了，他把小明星从床上拉起来：“要去他店里好好尝尝才能给他反馈些有用的建议，我可是认真负责的测评员啊。”
小明星睡眼朦胧地盯着他：“是是是、你怎么不去吉尼斯认证机构工作？”
大少爷得意地挑眉，双手往下滑：“快去洗脸……”
小明星眼睛终于回了焦，毫不留情地打掉腰上的手，打着哈欠开始收拾自己。
M先生看到大少爷的时候眼睛都要瞪圆了：“你要吃和我说一声就成，何必还亲自来一趟？”
“店里吃更有感觉嘛……”大少爷环顾了一圈，“你给我找个包厢，我带了朋友一起来。”
M先生对小明星多瞄了几眼，边点头边腹诽，要给他们找个多大的房间才够玩？
但事实没有M先生想得这么猥琐，大少爷和小明星面对面坐在十五平米的房间里，真的在一、丝、不、苟、认、认、真、真地剥龙虾壳。
大少剥得快，自己碗里堆不下了就往小明星碗里扔，故作感慨：“哎，你们这些年轻人就是不爱动弹，手速这么慢。”
“确实没你本事大，”小明星不甘示弱，“我至今都不知道输错密码是什么感觉啊。啧……太微妙太难懂了。”
“嗯，我也不懂怎么会有人总是放错技能，每次都对自己队友开炮。”他刚说完，就趁着小明星要说话的那一瞬间就把手里的龙虾塞进他嘴里，十分得意地捂住他的嘴：“好吃吧。”
小明星双手并用才把捂住自己的手扯下来，无奈地盯着眼前的始作俑者。
大少爷看他这想怒不敢怒的样子，宠溺地摸上他后脑勺：“让你吃个龙虾还不乐意，味道不好吗？”
小明星刚想做答，还可以三个字说了一半，就看见大少爷低头吻了过来，舌尖轻巧地钻了进来，像是在争夺嘴里的剩下的半个龙虾，一点点摩擦着、缠绕着，卷起香辣的味道。
他在小明星嘴里尝了很久的龙虾味才意犹未尽地拉开距离，若有所思地摸摸下巴：“味道不错嘛……”
“嗯，味道不错是因为……”小明星意有所指地舔舔嘴唇，“龙虾吗？”
M先生的预言最后还是成真了。

怎么又想起了这些？
小明星终于在虾面上桌时回过神，他说不出心里是什么滋味，本来好好的胃口也失了大半。只能微笑着深呼吸了几次调整了心情，慢慢地用筷子挑起了几根面条。
然而就在他要把面条送进嘴里那一秒，就听见旁边一个怯怯的女声：“请问……你是LGX吗？”
粉丝？
小明星果断放下筷子，抬头微笑：“这样子都被你认出来了。”
“真的是你！”女生有点激动，话越说越结巴，“我刚才看见背影就觉得特别像，没想到……没想到……天哪我真的……太没想到了！”
“你眼神真太好了”小明星安慰她，“这家店很好吃，要不要也来吃点？”
“不了不了，”女生摇摇头，机灵地掏出纸笔：“小新……你能不能帮我签个名啊，一签完我就走，绝对不打扰你！”
小明星俏皮地比了个ok的手势，潇洒地签下名字之后还和女生聊了会，他是从心底里感谢自己的粉丝，感谢愿意不要代价的为他驻足一秒，把时间和金钱都砸在他身上，还对他寄予了厚厚的感情的粉丝们，就算是路人粉，他也愿意放下所有架子和他们亲近亲近。
所以小明星目送了粉丝之后，碗里的虾面早就成了一团，他拿筷子拨弄了几下，无奈地叹了口气，转身就离开了小店。

大少爷从头到尾都静静地看着，看着小明星兀自出神，看着他对着一个不相干的路人露出如此温柔的微笑，看着他一口也没吃就转身离席，看着他消失在人群里孤单的背影。
他又开了一瓶酒。

心防防线，百分之百。

04
小明星这几天很清闲，电影在厦门的剧情已经结束了大半，拍完今天的戏份，明天下午两点就要飞去国外拍剩下的剧情。
助理最先知道这消息，她用了漫长的一天来收拾行李，再三确认不会出现上次的情况。说到底，人小姑娘现在心里都还堵着，总觉得是因为自己，才导致那可爱的棉花糖机被这么无情地丢掉。
小明星知道助理是个好姑娘，看着她这么忙前忙后，也不知道怎么去化解她心里的负罪感――送都送了，难不成再要回来不成？
于是这一路上，小明星变着法儿地逗助理开心，调动了整个大脑的娱乐细胞，所有段子都前赴后继地往嘴边冒，侃了半小时才看她真心地笑起来，小明星缓了口气，一坐到候机室里就灌了一瓶水，把话题掌控权都交到助理手里，转型成时不时点点头的倾听者。
听到助理和经纪人抱怨伙食太差时点点头，听到助理八卦剧组男艺人时再装出一副好奇的样子，听到助理提到老周时……老周？
“老周怎么了？”这好像是那个收下了棉花糖机的司机？
听到小明星的问题，助理瞬间就想起了已经被抛诸脑后的棉花糖机，试探着建议：“老周被提拔成整个车队的队长了，我们出国他也会去，嗯……你要不要去看看他？”
“算了，我就随口一问。”一提到老周，小明星就会想起那个被送走的棉花糖机，总还是有个疙瘩堵在胸口，哪还有心情再去当面和老周叙旧聊天？
虽说他不后悔送出棉花糖机这一既定事实，但人类的选择在很多时候都是伴随着痛苦，情感总在磕绊着理智，放纵的答案带来快感，克制的后果却又十分惆怅。好比女方在分手时扔掉了男方所有物品，秉承着眼不见为净的原则，以求快些从这段感情中抽身。
但最关键的一点，感情并不系于物品，而是创造出所有回忆和甜蜜的那个人。
小明星把棉花糖机送出手的那一刻，就已经明白了这个道理。

大少爷没想这么早离开厦门，虽然那帮损友让大少失去了对厦门的所有美丽回忆，但他还是不想太早离开――厦大和华大都在未完成清单里，要不是电话催的急，他再怎么都要抽半天时间去逛逛，哪怕开车都行。
他只能认命地订了最近一班厦门到北京的飞机，刚换好登机牌就听见广播响了起来，他颇有感触地回头看了一眼厦门这个美丽的城市，神色复杂地走向登机口。

小明星觉得自己运气有点差，越不想看到的人越是要出现。
眼看着马上就要到了登机口，旁边一人就把自己拦了下来――老周看起来很兴奋，他操着一口北京腔：“大明星，我老周，您还记得我不。”
小明星挤出一丝假笑：“当然记得。”
“是吧，我就说您肯定还记着我，”老周咧着嘴笑，“也就您这儿明星做的实在，送东西都不带虚的，恁一棉花糖机，嘿嘿，特亲民。”
小明星微笑着点头，刚想找借口脱身，就听见老周语气一转：“不过现在这世道特怪，我刚把您那棉花糖机放车上，就被后座一客人看中了，死活要我卖给他，估计是你的粉丝。”
“女的？”小明星直觉不对，认真地盘问起来。
“人闺女想买您那东西我也就不觉着怪了，”老周故意集中了语气，“是一有钱老爷们！”
小明星怔住了，怎么可能有这么巧的事情？随便一个司机都能让他碰上？
他不死心，继续追问：“他多高？长什么样子？你能给我描述下吗？”
老周皱起眉头想了想，手举起到头顶比划着：“大概这么高……”
一米七？那也不是大少爷啊……
他纠结地低头想了会儿，正想问问老周那人长什么样，刚一抬头就看见前面走过来个熟悉的身影――他怎么会在这儿――大少爷抱着同样的想法停下脚步，仿佛在北京的情景又重现了一次，彼此定在离对方不到五米的位置，仿佛中间隔了一堵厚厚的透明墙壁，只能让目光在空气中交汇，把想说的话都凝结在胸口。
老周这时才注意到小明星的不对，他顺着他凝滞的目光看过去，猛地一拍手：“嘿，这儿还有这么巧的事！就是那边那位公子哥买了您那棉花糖机！感情你们俩认识！”
大少爷显然也听到了老周的话，刚往前走了几步就清清楚楚地听到小明星的回答。
他说：“那棉花糖机本来就是他送的，正好物归原主。”

心防防线，百分之110。

05
好的演员，好的剧本和匠心独具的导演，这三个都是电影卖座所必不可少的因素，但除此之外，电影的宣传也是不可或缺的部分，一部好的电影加上适当的宣传，总能如虎添翼般创造出许多票房奇迹，反之，如果电影宣传力度太小，就极有可能成为叫好不叫座电影大军中的一员――投资商一口老血喷在屏幕上，导演和演员这儿都得狠狠地被打脸。
更何况像《同桌的你》这种文艺电影，宣传不力无异于自寻死路。
可导演就像是忘了宣传这茬，杀青快一个月都还没给主创打电话敲定宣传时间，没约下大头的综艺节目也就算了，连娱乐采访都没几个。各地跑的宣传都像是打了水漂，微博上连个热门话题都没刷起来。
经纪人看在眼里急在心里：“郭导这怎么回事……”
还能怎么回事，没钱呗――投资商给的钱少，制片人也不怎么对这事儿上心，光线传媒这个皮包公司也只挂名不出力，宣传怎么可能到位？
小明星揉揉眉心，还是用了下策：“你去问问zdy经纪人，愿不愿意炒个绯闻？”
不是他功利，只不过这毕竟是他第一部担任男主角的电影，成绩太差不仅抹不开脸，还影响到以后的发展，怎么都要想办法吸引观众的视线，争取能多骗到点儿人进影院贡献票房。
然而除了只逛论坛不看电影的TYer们对这个消息扒得开心之外，网络各大段子手也都是骂得居多。时不时发条搞笑的微博，底下也还有不少人揪着‘抱大腿’和‘后面太松’不放。
“那怎么办？”助理只以为是炒绯闻影响不好，单纯地问，“你们出面澄清一下？”
小明星懒得解释：“你不用担心，这不是什么大问题。”
“可你最近都……”助理刚说了一半，就看见沙发上的手机亮了起来，匆匆拿过来瞥了一眼就递给小明星，“经纪人的。”
手机上简洁明了几个字：我去找坤总帮忙。
小明星第一反应是冲出去拦住经纪人，毕竟自己是因为大少爷的关系才有了这个容身之所，出了事儿、给人添了麻烦，无疑就把问题直接捅到了大少爷那儿，联系到自己前两天才决然地‘物归原主’，现在又腆着脸去求他帮忙，真是再好笑不过。
然而他下一秒就想到了另一种可能，如果大少爷真的帮忙了呢？
他可以忽视自己心内的渴望，把回忆都冻在楚河汉界底下，可他没法儿不去思考大少爷买下棉花糖机的动机和目的，没法儿忘记大少爷眼里熟悉的火苗，没法儿斩断越来越复杂的巧合联系。
就像是老天格外慷慨地按下了再来一局，凭空地两次巧遇和怎么也斩不断的联系……
如果你这次真的帮了忙……小明星眼底泛起一丝暖意，那就让我们重新开始吧。

大少爷没舍得扔掉棉花糖机。
就算他亲耳听到了那戳人心尖的四个字，就算他看到小明星毫不留恋地转身就走，就算他感受到了小明星断然、决绝的态度。他也只是把棉花糖机往储物室里面放了点。
他至今都不明白自己这种行为究竟是意义何在，只能装作什么都没发生，和往常一样波澜不惊地生活着，直到接到大坤的电话――圈里唯一开着和娱乐沾边的公司，大少爷也不想把小明星随手塞到别的公司，想来想去还是认识的人比较靠谱，要真出了什么事，自己还能兜着点。
所以大少他一听大坤犹豫的声音就知道肯定是小明星出了事。
果不其然，大坤嘿了两声：“倒也不是什么大事，就您前段时间带来那艺人，现在为电影宣传闹心，来找我帮忙。毕竟是您带来的人，我做事也肯定得征求征求您的意见。”
看来自己和小明星分手的事情已经传遍了整个圈子，大坤也是个会处事的人，生怕帮了小明星得罪了自己，做事挺谨慎。
大少捏着电话沉默了一会儿，物归原主四个字就像是长了脚一般在眼前晃来晃去，他被晃得心烦，刚想让大坤自己看着办，就感觉脚边一暖，小花小灰不知什么时候跑了过来，舒服地在那儿到处蹭。
也就是这一瞬，大少垂下眼帘，轻叹一声：“帮吧。”
大少爷的话就是好用，不过两个字，公司的态度就发生了180°的大转变，宣传部门一晚上就发过来好几个策划方案，业务经理也不断联系光线欲联手造势，经纪人一早上赶了三个会还满脸笑容，忙得十分开心。
本来也该一同忙碌的小明星却独自闲了下来，他一早就坐在休息室里，三番五次地把手机开了又关，犹豫踌躇的动作却对应着浅浅的微笑。他本就没曾想过昨晚一个玩笑荒谬且大胆的想法竟会成真。
仿佛所有那些磕绊出的划痕都被大少爷用石蜡抹去，无论怎么用尖锐刺探都被温柔包覆。那颗一直泰然处之的心倏忽就紧缩起来――人总是下意识把自己列为受害更多的一方，小明星也不例外，他精心策划的好戏从头到尾竟然都是大少爷配合表演，走到最后还失了靠山断了粮草，不小心落入名为爱情的陷阱，怎么不能泰然处之？怎么不能绝情的对着大少爷说出‘物归原主’四个字？怎么不能彻彻底底地撇清这段处于暗面的关系？
他怎么都没想到，受害人不该是他。
是那个冒着生命危险把心推到自己面前的疯子；是那个表面刚强心底滚烫，在背后买走棉花糖机的傻子；是那个总是暗中帮忙，顺着自己心意做事的神秘嘉宾。
他总以为自己和大少爷如同不分伯仲的对手，分别把长剑一步步地刺入了对方心脏，满打满算再也不会回头。谁知还是有人冒着再次万劫不复的危险转了身――小明星给了自己这次转身的机会，不在乎生死地折转之后才发现，那个说好要背道而驰的身影一直固执地跟在身后。
是时候拥抱过去的伤痛了。
小明星选了最最特别的方式。
他拨出了烂熟于心的号码：“我想和你做个交易。”――他要用其他地方的疼痛来分散对方被拔出长剑时的锥心――长痛不如短痛，就让我成为你所有短痛的起源，用独门秘方来治疗你心上最大的伤口。

大少爷这几个月确实有点缺床伴，工作太忙没时间想这码事儿就算了，好不容易闲下来还找不到对眼儿的，偶尔看上这么一两个，要么是有主的要么就不怎么干净。
大少爷很郁闷，他是个追求马子不断的正常且有钱的富二代，怎么就拿不出点富二代该有的作风呢？说好的一挥手就成群结队往上扑的美女呢？这翻来覆去看也没一个能上7分，大少爷就算是再怎么饥渴难耐欲火焚身也下不了这个嘴。
可怜他堂堂京城前首富之子，漫漫长夜没有性生活作伴，只能在客厅里开着电视刷微博，顺便再把睡熟了的小灰小花拎起来玩玩，心情随着虐猫程度的加深而逐渐变好――直到看到来电显示跳出小明星的名字。
小灰小花敏锐地感觉到主人手指一僵，飞快地逃窜出去。
大少爷前一刻还微笑的脸上立马没了表情，他左手一滑，把手机放到耳边，不说话。
那边也不怕其他人拿到电话，大大方方地打破沉默：“我想和你做个交易。”
大少还是没反应。
他便自言自语地说下去：“之前你回的那条评论对我影响太大，我到现在都还没把这事儿抖搂清楚，随便宣传个电影，底下一排黑，公众形象直接为零。但我估计无论我怎么说，别人都会觉得是我在解释狡辩，况且老话也说‘解铃还须系铃人’，我现在只希望你帮我把这个结解了。”
小明星听着大少的呼吸声，静了静心，继续说道：“只要你帮我解了这个解，我就仍凭你处置，想怎么玩都奉陪。”他突然压低声音，“包你满意。”
大少爷嘲讽地勾起嘴角，轻轻地按掉了电话。
小明星显然也听到了听筒里的嘟声，他盯着电话百思不得其解，心里不断冲突着，也许这方法错了？他万念俱灰地放下手机，自觉自己像是一个小丑般被耍的团团转。
然而两天后，那条微博挂着基友名义的微博出现，大少爷用另一种方式直接漂亮地为小明星洗白，不言自明地接受了交易款项。
也就是两天后的晚上，小明星一身轻装地站在熟悉的房门前，如释重负一般按下了门铃。

心防防线，百分之120。

06
人类之所以可以凌驾于自然界中其他动物之上，不仅仅是因为我们掌握了火种，能直立行走，最重要的是，我们能用理智和感情控制性行为――虽然这点对于男性群体不怎么具有说服力。
这也是小明星对面前这个陌生男孩毫不诧异的原因，他甚至温和地笑了笑：“他在里面？”
男孩儿不说话，侧身让出点距离，示意他进去。
小明星明白这是大少爷给的下马威，没怎么往心里去，长腿一迈，没多久就走到沙发边上，等着大少爷开口。
然而大少爷看也没看他一眼，抬手招呼着：“小宇，站那儿干嘛，还不过来？”
马上就听到一阵密集的脚步声，男孩儿小跑过来，局促不安地站在另一边，绞着手不知道该不该说话。
小明星倒也不急，他不是女人，这次来也不是为了在大少面前一哭二闹三上吊，不过是没什么实质性的精神报复，他不仅能甘之如饴地等下去，还巴不得这报复再多一些，好让大少早早地消了气。况且这报复来的越多，越能证明自己在他心中的重要性。
果然，大少爷话题一转就绕到了小明星身上，他随手给小宇指了指：“这是个明星，知道吧。”
小宇上下打量小明星一遍，点了点头。
“你应该没陪过明星吧。”语气极为肯定。
小宇摇摇头：“我还不够格。”
大少爷这才终于意味深长地看向小明星：“你觉得我们小宇够格了吗，大、明、星？”
被提名的人笑起来：“当然够了。”
“那还等什么，”大少爷一脸真诚地叮嘱小宇，“你可一定要把看家本领都使出来，让大明星满意了之后，说不定就包下你，再也不用出来接散客了。”
小明星手指不受控制地跳了一下，大少爷这话，无论是言下还是言外之意，都让小明星不寒而栗。把自己比喻成长期被包养的鸭子根本没什么，本来就是放下身段和自尊找上门来，听点难听的也是预料之中。
只是……他没想到大少爷竟然真是这个打算，让自己和一个MB做爱？
“大明星，你也得帮忙提携我们小宇才对。”见他一直没出声，大少爷再次施压，“总得给他一个机会，你说是不是。”
也对，没准这就是自己最后的一个机会了。小明星垂下眼，心越是往下沉，笑容越是放大，总归像是笑够了，才慢慢抬起眼帘，直视着大少眼睛：“那是当然。”
大少勾起的嘴角瞬间就降了一点，两个人的目光胶着在一起，在空气中碰撞出爆炸的火花，竟是谁都要拼死把这吐血的戏码演完。
小明星率先进入了角色，他走到战战兢兢地男孩身边，温柔地在他头上揉了揉：“以前没在大伙儿跟前玩过？”
“有……”男孩努力回想着，“可那些都是熟人……”
“其实这种事情，熟不熟都没关系，”小明星把声音放得恰到好处，确保沙发上的大少爷能一字不落的收进耳里，“你要是怕羞，就挑你最熟悉的来，我都可以配合你。”
男孩想了想：“那我……先用嘴吧……”
小明星自然是欣然应允，他不在乎这戏要走到哪一步，这也不是能由他决定的，一切都要看哪一步能触到那位的逆鳞，让他不得不喊卡。
男孩倒是说干就干，啪的一下单膝跪在小明星面前，抬手摸上他腰间硬质的皮带，麻利地解开皮带扣，拉下拉链，隔着内裤不轻不重地舔舐着沉睡已久的欲望。
果然是个生手，无论是手法还是嘴活，都生嫩得可以。
小明星分出心思对男孩点评一番，猜测着他的来历，企图压下被挑起的欲火――男人就是这样，怎么都控制不了身体诚实的欲望。
男孩已经扒下了小明星身上最后一条裤子，手指和口舌轮番上阵。虽说时不时有些磕绊，总归还是让站着的人有点腿软。
小明星深吸一口气，拼命地把灵魂剥离出肉体，几番闭眼才换来一个清明的眼神。
他微微侧过头，却怎么也看不清大少的表情，明明近在咫尺的距离却被欲望烧得模糊不清。
不能这么继续了！在火烧的欲望之下，理智好不容易浮上水面，若是真的等到大少爷拍手叫停，恐怕就为时已晚覆水难收了！然而从炙热的欲望中抽身是多么困难的事情，他几近是用了吃奶的力气抓住男孩头发，一点点从他温热的口腔里退了出来。
男孩被抓得痛了，不解的抬头看他。
他缓住迫人的欲望，大脑渐渐清晰的同时，也终于选好了唯一的那条路――事已至此，也是破罐破摔地把尊严统统都踩到地下，最低贱的那条路。
“你才做这行没多久吧，”他扬眉笑道，“诚意有了，技巧还不够。”
男孩皱起眉：“那该怎么办……”
“没关系，我来教你。”小明星对他笑笑，转脸就对上大少深邃的眼睛，一时间有些恍惚，分不清他专注的眼神是因为好戏没看够还是蓄积着怒气，引而不发。
但现实也不允许小明星再继续想下去，他顺着那目光走到大少爷身边，百感交集之下却又不得不笑着一点点靠近，堪堪用手撑住沙发，慢慢缩短两人之间的距离。
大少爷却不买账，他往小明星下身扫了扫，冷笑一声：“好定力。”
“他技术不好，我不一样”小明星舔舔唇，脚一跨就坐到大少腿上，手指爬上他半开的衣襟，凑到他耳边低语，“你心里清楚……”
“我清楚什么？”大少抓住他不断游移的手，微微侧过头，呼吸全都洒在小明星脖子上。
“你清楚……”小明星也调整了角度，唇和唇相距不过几毫米，“……将要发生的。”
大少猛地撒了手：“也许。”
也许艰难的第一步已经迈了出去。
小明星一边猜测一边翻动着有点泛红的手腕，轻轻巧巧解开了恼人的扣子，在两片衣襟里划出一道白皙的通路。他头一偏，就把吻映在了大少脖子上，什么情色都不带，温热的唇单纯地贴在大少雪白的脖颈，像毛头小子一样落下细密又飞快的吻。
只可惜大少对此毫无反应。
小明星并不气馁，他不自觉地滑到地上，顺着那道隐藏在衬衫中的缝隙，细碎地吻了下来。手也悄悄爬到少爷腰上，解开皮带亦不过只是几秒的时间。吻到肚脐时，黑色内裤的前端已经被他摸了个遍。
然而大少爷呼吸还是十分平缓。
小明星知道，只要不走到最后一步，就相当于永远停留在了最后一步。
动作便越发大胆起来，可爱的轻吻终于在这儿加了点湿润的气息，他隔着内裤狠狠地亲了一口小小少，舌尖徘徊于最敏感的顶端，没多久就把内裤洇出一个不规则的圆形。
他退后一点，满意地看着圆形底下正渐渐升起的欲望，再次笑着迎了上去。
小明星不打算用到手，牙齿就在这时发挥了前所未有的功效。他咬住内裤的边沿，轻轻一用力，就感觉被压制住的欲望弹了出来。口腔并没有适时地包裹上去，取而代之的是舌尖，灵巧地顺着欲望上突起的青筋前进，划出细长的水痕。
大少呼吸急促了点。
小明星得逞般微微翘起嘴角，继续锲而不舍地一路向前，到了根部才停下来，意犹未尽一般寻找着另外的路线，不厌其烦地缓慢重复着刚才的过程，微小的、像是蚂蚁一般在触觉最鲜明的欲望上来来回回。每一遍都只是浅尝辄止，让稍纵即逝的快感一闪一闪地传入神经，渗透骨髓。
对于大少而言，无异于是给三天米水未进的人一颗瓜子，刚嚼出了点滋味，欲罢不能的时候又转瞬即逝，身体本能地想渴求着更多，欲望不断膨大，大腿上所有的肌肉都绷得铁紧。
克制，克制！
但对于小明星来说，他有的是经验打破大少的克制。
例如……他慵懒地停下了嘴上动作，身子一转就翻身从茶几上拿了两杯水――大少向来喜欢喝温水。
他拿着两杯水，忽然就转头笑开了：“小宇，这招你可看好了。”
透明的杯沿就这么被举到了红润的唇边，一边钻进秘密的口腔内，一边顺着他白色的衬衣往下滑，洇出一道道不规则的水痕，还有些滞留在脖子上，莫名的折出性感的光芒。
大少也罕见地皱皱眉，他刚想说什么，就见小明星极快地回过头，片刻都不间断地含住了兴致勃勃的欲望。
大少瞬间倒吸了一口气。
炙热的欲望浸没在冰冷的水中，却又感受到时有时无的温润口腔，他感到水珠正顺着根本一点点流下，底下那人灵活的舌头也像是渴了太久，一滴一滴追逐着欲望上的水滴，知道把整根都舔得发亮才意犹未尽地停了下来，再次拿起了另外一杯水。
这次他又换了另外一种玩法。
小明星帅气地仰起头，手扒拉开碍事的刘海，手一扬就把温水全部倒在了脸上。
如猫咪般光滑细腻的皮肤，带着比欲望还暖的温度蹭了上来，他竟然还有心情调侃愣在一旁的小宇：“这叫‘冰火两重天’，学到没？”
然而他刚一说完，就感觉头顶一痛，不容争辩的力量扯着他往后仰。他吃痛地停下动作，一抬头就看见大少难以言喻的笑容：“你知识面挺广呵。”
“一般……”
剩下的话都被大少猛烈的攻势逼回腹中，风暴一般席卷而来的噬咬让小明星嘴皮发麻，他被挟持着摔进沙发上，大少爷不知何时和他互换了位置，手指从他头顶滑至颈部，爪子一般掐在后颈最脆弱的位置。
“让……他走。”终于艰难地走到了目的地，小明星使出浑身解数回应着疯魔般的吻时，还不忘支走最后一个碍眼的人。
大少爷看进他眼睛，放缓了攻势，说话时都不曾离开过小明星被蹂躏得不成样子的唇：“你还有时间惦记这个。”
说是这么说，大少下一秒就把手边的杯子扔到男孩脚步，一丝怜香惜玉都无：“出去。”
终于，磨平所有门坎之后，关上门才开始了精彩剧情。
制作精良价格不菲的衣服都被无情地扔到了一边，性爱罕见地成了惩罚的工具，没有安全套，没有润滑剂，剩下的半杯水就是他们唯一的用品。
大少似笑非笑地将小明星一条腿架到了沙发顶上，半杯水就这么高高地冲到了小明星身下，顺着欲望往后流去。大少全当这就算做了润滑，他毫不留情地冲了进去，拿出前所未有的气势，频率一来就调到高档位，痛的小明星话都说不出来，身体下意识地往后瑟缩，他也没办法请求大少慢一点。
大少这是在泄愤，他清楚。
不过就算是泄愤，这两具身体也太过契合，大少太了解身下这副躯体，他九浅一深地抽动着，每一次都能刺激到小明星最战栗的快感，没过多久，快感就窜上大脑，酥麻地传至全身，小明星的欲望也适时地响应起来，一下一下随着大少的动作，拍打在他肚子上。
但这样怎么够？
大少看着他渐渐沉迷地模样，突然就停了下来，两指掐住他下巴就亲了上去，逼得小明星什么技巧都使不出来，只能被动地承受着，连吞咽都有点费劲，透明的粘液顺着缠绕的舌头流到唇边，亮晶晶地着实好看。
小明星只觉得有点缺氧，头顶一痛，大少又想玩什么新花样？
他配合地随着大少一路到了玻璃窗前，谁料被大少用力一推，毫无防备地就被压在了玻璃窗上。他好歹是个明星，在玻璃窗前面做爱，被人看见了怎么办！
他挣扎着想要转身，却被更大的力量压制住。
大少含着他耳垂，一边说一边冲进他身体：“你不是知道将要发生什么吗。”
小明星心一紧，一句话还没说出口就被顶得七零八落，后背式总是进入得格外深，他只觉得五脏六腑都受到这强大的冲力的影响，下意识地反手保住了大少的脖子。
没想到这个动作却让身后的人停了半秒，半秒之后，却是更加疯狂的进攻，他扭过小明星的头，从背后和他接吻，咬住他的唇不让他转开。手也恶意地捏住小明星的根部，一下又一下，看他每次快要射出来时，就狠狠地掐一下，痛得小明星只能发出唔唔的声音。
终于，大少像是玩够了，抬起小明星的腿把他翻了过来。
小明星此时只能有气无力地任由大少拨弄，一条腿就这么软绵绵地挂到了大少肩膀上，身体里那根热的吓人的东西还在继续运动着，每一次都是海浪般的快感席卷全身，他只觉得下身胀得不行，快感都涌向了一个地方。
他这才断断续续地开始求饶：“让……我，让我……啊……出来。”
小明星心里呐喊地更厉害，他快要爆炸了，再不释放出来，他会死在这儿的！
“求……你。”他只能再次重申一次。
大少爷或许根本没狠下心，只不过两次功夫，他就松了桎梏，看着小明星被自己操射出了浓稠的浊液，突然就坏笑起来，手指沾了点送到小明星嘴边：“尝尝？”
小明星死命地别开脸，却被大少爷掐住脸颊，怎么都挣脱不开。那股子恶心的腥膻味就这么钻进嘴里，他刚想吐掉，就感觉唇上又覆盖了一个吻。
他带动起小明星僵硬的舌尖，像对待恋人般温柔地交流彼此的香甜，长长久久地纠缠之后才退了出去，在两人之间勾出一缕银丝。
大少爷带着一句评价又吻了上去：“味道不错。”
直到此时此刻，小明星才完完全全地确定下来，这位富家大少从来没对自己设下城墙，LGX这三个字，一直都在防线以内。

心防防线，对内，百分之零。

