50平方

不知道为什么忽然好想撸点坏坏的东西…一点点(*/ ＼*)

――――――――――――――――

上一任房主是个大学生，墙上贴了五颜六色的墙纸，还挂了纱巾一样的白色窗帘。
W看到了很是嫌弃。"墙纸要换，窗帘也得换，灯也换。"
"换什么换啊租房而已又不住太久。"L在一旁拉开了窗帘，"挺好看的。"
"丑完了。"W跟话。L习惯这人作风，充耳不闻。
"你也给你老姐租个好点儿的房子么，这里加上客厅才两间……"W还没说完L就打断了他，"三间，还有卫生间呢。"
W扶额。
"……你有没有亲情啊？你对你姐有仇吗？"
"是我姐姐看得这房子好吗，我只是帮她打扫一下等她搬东西过来，而且姐姐只有一个人，住太大的房子会害怕的，再说现在北京租房子多贵啊，我姐姐那点儿工资，付不起的……"L一边把桌子椅子上的塑料布揭下来一边说。
"你不会帮她付啊？"W双手插兜立在旁边看L忙活，一点要帮忙的意思也没有。
"我姐怎么会要我的钱……"
"那我付。"
"你开玩笑嘛你壕了不起啦给陌生人付房租？"
"……你觉得你姐姐跟我算陌生人？"W回问。
L正在把那个灯芯绒面的沙发推向墙边，"没见过的可不是陌生人？"
W语结，不太高兴地哼了一声，又看着L把自己搞得灰头土脸的，懒洋洋地说"……你就不能找个家政吗？"

家政竟然打扫了两天，第二天L一进这房子就发现墙纸换了颜色窗帘也变厚重了。"啊你这个……"L叹着气打开了灯，发现灯都变了颜色，"你换灯干什么啊？"身后的W才进门，瞅了一眼说"白炽灯太白了人容易心情不好，橘色可以缓解疲劳。"
W发誓他看到L翻了个无奈的白眼。
两个人走进来绕了一圈，L好像很满意，他摸了摸饭桌，又坐了坐沙发，忽然一个挺身眯着眼瞧不远处的电视机，"……你连电视机都换了？"L问。
"没有没换。"房子实在太小，客厅感觉连20平都没有，W原地转了一圈都觉得受够了。
"可是电视变大了？"L走到一边去拿起饭桌上的电视遥控器，打开了电视。
"没变大。"W说。
L疑惑地又盯了一会儿，"……上次真只有这个的一半儿大啊。"
"那也太寒酸了。"W说。
"是啊上次的可寒酸了。"L回应。
"所以换了。"

L坚持要给W钱，电视机、墙纸、窗帘，还有灯。"多少钱？"L真得掏了手机还打开了转账的app，W烦躁地看着L，"还没上次给你买的那个包贵……"
"那我把包还你？"L看起来是真不太高兴。
"搞什么啊，我这不是想弄好点儿么，你这么计较是干什么？"W知道L不喜欢乱花钱，也不喜欢那些太过分的东西，但是墙纸窗帘什么的不至于啊。
L抬手揉了一把自己的头发，深吸了一口气，他看了看四周，声音不大地说，"你管着我就罢了，我姐的房子你也要管，万一我姐就喜欢花墙和白炽灯呢？万一人家小姑娘喜欢纱巾窗帘呢？"
W忽然意识到是自己太自我了，沉默了半晌，说到，"……那我再换回去？"

L的姐姐收到了图片，说她挺喜欢现在的墙壁的，之前的太花了，窗帘也好看，电视机L说是W买的，姐姐在电话那头叫着"下次搬家得抱个电视机了""多少钱啊我发给他？"

一家子都争着往壕卡里打钱，壕心酸酸的，一家子都没把他当自己人。

"姐姐啊？"壕接过了电话，"你现在还不过来，这两天让L在你这里住住，电视顶房费如何啊？"
"哎？这是什么方法啊，放着自己家不住吗？"
"就这样行不行啊姐姐？"

L被对方甜甜的姐姐前带着威胁口气的句子搞得很没脾气。

"你真要住啊？"L很惊讶，这个加起卫生间都不到50平的小房子，连茶几都没有，沙发前面就是电视机，一扭头就是饭桌，小的可怜。
"新鲜嘛，真得好小啊。"

L从没跟W一起住过，之前都是要么去W家，要么去宾馆。从没有过这种感觉。厨房就是在门口围了一小片半高的台，L煮了面条，满屋子都是水沸腾的声音，暖色的灯又暗，W长长地窝在不算大的双人沙发上，电视机里叽里呱啦地不知道说什么，L背对着他，冒着香气。

"这边没什么菜，鸡蛋都只有3个。"L声音不大，但是小小的空间什么都能听清楚，"只炒一个笋丁会不会太委屈你啊？饿了再定外卖？"

9点钟的时候碗筷也收拾好了，电视还开着，两个人在那张小沙发上不得不紧贴在一起坐，W在那人耳边调侃"你比我想象的贤惠啊，真难得。"
"煮个面条而已……"

电视机依旧是不知道哪个台的电视剧，两个人没头没尾地看着，L靠在W怀里，W双手环过了他腰，忽然觉得好像已经和这个人在一起了一辈子。
"我怎么觉得我好像结婚了一样……？"W嘟囔，动了动被压得有点麻的腿，L换了个姿势，光着脚踩了一只在沙发边上，斜斜地让大少环着他。
"结婚了？"怀里的人笑了起来，"跟谁啊，跟我吗？"
大少对那只光着的脚着了魔，手指磨蹭着L的脚踝，闷闷地"嗯"了一声。L又笑起来，"50平做新婚房感觉不错？"
"没啊，"W有点暖心地凑了脑袋过去压在人家脖颈边，"不是新婚，我感觉好像已经跟你结婚好久了。"
顺着勾了手一用力，把人整个抱在了自己怀里，那人平衡不好摇晃了一下，屁股就坐上了W已经有反应的小弟，一瞬间为难又羞怯地回头看他，"干什么啊，这可是我姐姐的房间……"
"可是现在不是我们在租吗？"说着还用眼神指了指电视机。
"话是没错啦……"这么说着却已经被大少抱着脱了运动外裤，膝盖羞得并在了一起。W又环着他换姿势，小小的双人沙发被光裸的腿和无处不在的亲吻充满，L冷不丁被压到了下面，领口已经滑向一边露出浅色的肩膀，大少伏下身舔了舔那处的肌肤，又顺着喉结舔上下巴。

50平的房间压抑又燥热，关掉了灯却无力去管电视机里的光，电视剧还在演，画面反射在墙面上，映得亲吻的两人身上大片深深浅浅的影。

总是要看清才觉得有趣的事，却在这次模糊又平价的光色里挑得无处遁逃，果真只有靠近了才能看到身下人惊慌小鹿般的眼神，又被那人带着鼻音的抽泣激地半死。
明明只是手指而已，一副要哭的表情是要谁心疼啊？
"老夫老妻的别好像我欺负你一样啊？"W的嗓音也哑了，手下摸索着捣入，又忍不住亲了亲那人的膝盖。
"……哪有……跟你老夫老妻……"L期期艾艾地回应，说话都是气音。
"……现在的设定就是我们结婚好久了啊……"说着并了那人的腿抓在脚踝，并着一把按在那人胸口，这个平时站着都手脚僵硬的笨蛋被不自觉地硬生挺起了臀，暴露在电视机深浅不一变换着的光下。右手还按着那双修长的腿，左手已经忍不住摩挲着那人的臀丘，在这个强迫性敞开门户的姿势里，W的拇指摩挲着那个羞涩的锁口。

L的鼻音让他的哭腔像撒娇，他的痛像毒药一样甘甜，W觉得自己病了一样，也不是没有过喜欢的女孩，也不是没听过好听的喘息，但是他的心脏却在为了一个不相干的个体鼓动着，当他意识到自己在抱谁的时候甚至会为这件事本身而硬挺更多，真是中毒了。每一个冲入的阻碍感都甜得像被扯上天堂，紧缚的温暖甚至带着脉搏的跳动，在每一个轻微的动作里得到L各种各样受折磨一般的反馈，抽噎地吸气，猛然夹紧的颤抖，还有在他偶尔顶入太深时听到的甜甜的尖叫。

太可爱了。
洪流冲昏了W的头脑，50平几乎浓缩了他的感情，让他的爱像一条要决堤的河。
而一条温柔的甬道疏导了他，把他引向温暖和紧致，带给他舒畅的叹息和颤抖的回应。

房间还是暗的，窗帘纹丝不动，只有电视机还次次啦啦地响着，环在一起的两个人已经耗尽体力，精疲力竭地窝在沙发上，紧贴在一起。

"……好困……就睡在沙发上吗？"L的声音带着浓浓的困意，黏得让人心头发痒。
W右手从底部环着L，左手不安分地覆盖在L的臀瓣上，手指溜在臀缝间暧昧又懒洋洋地滑动。

"哎……我们也买这样一个房间好不好？"W一边轻声问，却发现怀里的人已经睡着了。
