你才蠢
BY Rhunter


L倒是没想那么多的，W说一起去英国过圣诞节，看看一些高等学府，感受一下他的童年，时间岔开了也能再补。
“我带你去感受一下高等教育的熏陶。”大少爷如此邀请L，搞得L很不乐意，“我好歹也是上过大学的，怎么老把我当傻帽啊，过去的钱全部你掏啊我一毛钱都不会出的。”
“行，”大少爷随口答应着，大笑。
从希思罗机场一出来，来接W的是他的大学同学，那人问大少，这是你朋友？
冤家。大少扁了扁嘴答道。
W说想在大学镇住一住，朋友给他把房子租在了剑桥镇。从希思罗开了将近3个小时的车，总算到了要去的地方。房子门口有一棵树，冬天到了叶子落得光秃秃的，W指着跟L讲，“咱门口有棵树啊，找不到了就问别人，第三环街上，门口有棵枫树的那家。”
“这叶子都落成这样子了你怎么知道是枫树？”L指着树问。
W无奈地叹了口气，“就是枫树，你别思考成吗？”
L很不服气地哼了一声，又问，“枫树怎么说？”
“maple”
“卖po？”
“maPLE”
“卖PO？”
“………………卖po。”
“哦！”
然后L就认准自家门口有个卖po，觉得应该是丢不了。房子租的匆忙，大少爷站在院子里嘟囔，“……怎么回事啊没有游泳池啊？”嘟囔着就凑了过来，“……还想看你湿身呢……”“…走开，”L听了微微有点脸红，”浴缸里也能湿身啊你要泳池干什么！“也是穷癌一发作永远重点错。W听了就乐，”诶诶那就今儿晚上，今晚上浴缸里湿身。“
“走开走开想得美。”L使劲推着靠过来的W，还是被人家抱了个满怀。
W开始带着L在镇子里瞎转，剑河的小船15磅一个人，大少爷租了条船自己撑了槁，L看到旁边有专门划船的英俊小伙子们，问大少，”为什么不雇他们划啊？你会划船吗？“
“你不是穷癌吗我这不是省钱呢么，”大少爷站在船头上，用长长的木槁抵开岸边，船顺着抵开的方向缓慢地游开了，”……而且他们哪有我知道的多啊。我这个等级的解说员，好歹不50磅。“
“他们多少钱？”L问
“他们最多20磅。”
“卧槽我们净赚30！”
“那是。”W笑起来，这小傻帽儿真好玩儿。
L把自己整个躺平在了船里，这种低围的小木船浪漫的没话说，大少爷真是不一般地会划，而且莫名其妙的，从一个仰视的角度看这个认真划船的人――有种难以说清的性感。
人家说认真的男人最性感，不知道为什么大少爷划个船倒是显得非常爷们儿了。
W撑着船槁一下一下地划着，插到水底再缓慢地推开，很有技巧。旁边偶尔有别的船经过，友好的旅客会冲着L招手，L很惊讶，因为这些陌生人的笑容让他有点局促。但是W却是非常温和地和那些人打招呼。
“你认识他们？”
“不认识，”W带着鸭舌帽，?“打招呼嘛，多友好。”这么说着他们就从一个钢筋制的小桥下面划过去，大少爷伸出手冲着河岸边露天咖啡厅的人招手，坐在那里喝咖啡的人几乎全部微笑着挥手回应了。
L坐起来，“这也太友好了吧？”W有点耍帅的嗯哼了一声，站在船头的横板上俯视着L。某个瞬间L在这个逆光的视线里看到W微微挑起的嘴角，有点温暖的阳光透过W的轮廓，河岸边的树已经枯黄，而L却对这里的一切都感到安慰。他想站起来，船立刻开始晃动。
“消停啊，船翻了能冻死你。”W指了他一下不许他乱动，他也因为船的摇摆而吓了一跳，扶着船两边僵硬地不敢乱动。“啊……我也想划一下呢……”L摆出乞求的脸。
于是W妥协地交手，慢慢坐下了再把长长的柱状船槁递给L，L一脸的兴奋，慢慢站起来跨到横板上，W在后面指导他，“不要在水上漂着划啊，得放低了用力推水。”“小意思啦，我这种天才……”说着就连划了几下，船除了被水轻轻推着，纹丝不动。
W在后面低着头笑了起来。
“笑屁！”L急躁地辩白，“我就试一下手，别笑了！”
然后用力一推水，船终于动起来了。就是方向不太对……
“G，兄弟，你能直着划吗？”随着W这句话一起的是船尾撞上了岸边，W伸手使劲推了一把岸，船这才离开这自动追尾事故。L换了个方向，正好对面忽然也过来了一个小船，那条船上的船夫一看就没超过14岁。
“卧槽要撞要撞！”L声音不大但是紧张地要命，抱着船槁都不敢划了，可是船还在因为惯性作用顺着往前溜，对面的小孩也吓了一跳，船上一看就是奶奶和孙子，小孩大叫着，“I can't control it! I cannnnnnoooot...”
"Easy skipper,"大少笑着等船接近了，在船还没有接触上的时候先用手抵住了对方的船，用力横向推开，船立刻岔开了方向顺水划走了，小孩在船上对着大少大叫，"Thank you！"
大少微笑着招了招手算作回应。
“……至于么不就推开个船…”L撇撇嘴，拄着船槁抱怨，但明显很尴尬。W抬头看他，这个大长腿从这个角度看真是要人亲命，可是W还是发现了奇怪的地方――船现在没有动，而L正撑着船槁站在那里。
“你把船槁插泥里了？”W问，L看了他一眼，这才发现自己刚才在说话的时候顺手把船槁杵着站，的确是插进去了，“……你试试还能拔得出来不？”
L试了试，“……卧槽你怎么不跟我说这儿的河床会吃木棍啊！”说着又试了两下，“你可别……”大少的“别松手”还没说完，L已经指着船槁问大少，“这怎么办你来？”
在他说这句话的时候，船就那样毫不意外的被水流用惯性推走了，大少下意识做了一个的挽留的动作，就心塞地收了手。L一回头，船槁直直地插在那儿，已经够不到了。
“卧槽！！”L伸手要够，船立刻因为他动作太大开始摇摆，吓得立刻蹲低了身子，W在身后看着他们离船槁越来越远，不由得叹气，“哎……你这个SB，要是没了我你该咋办啊……”
“怎么办我们没有船槁了……”L委屈又担忧地看他。W倒是乐得其中，两手一摊，“怪我咯？”
L生气地伸脚踢他，“想办法！总不能就在这儿漂着！”
“GGG哪个智障把我们搞成这样子的？你这态度是求人的态度吗？”W二五八万地往后一倒，船越漂越远，L畏缩着爬过来一点，“哥……怎么办啊你也在船上的么，都是我不好……这里好冷啊我们怎么回岸上去QAQ？”
“谁最笨？”W歪着脑袋问。
“我我我QAQ。”L回。真是大丈夫能屈能伸。
“求我帮忙要怎样？”W又问。
L睁圆了眼睛看他，为难地看了看四周，虽然是已经漂到了不知道哪里的地方，岸上除了几只鸭子也没有别的人，L还是臊红了脸，W侧着脑袋，L有点羞怯地慢慢趴过去，迅速地亲了一下W的脸，立刻羞地又缩回来了，然后自个儿小声嘟囔，“…求求哥……帮帮我么……”
"哎~"W心情舒畅，爬起来看了看四周，立刻看到不远处有另一艘船，W冲那边招了招手，对方也招了招手。两边靠近了，W无比友善地问，“Would you do me a favor?”
最后他们的船挂在人家船尾，又返回了船槁的地方，大少爷无比熟练地把船槁抽了出来，划回去了。
他们出来的时候没有开车，小镇子街道太窄，开车反而累赘。两个人商量了一下还是准备回去休息休息，L说有些冷，想回去添件衣服，两个人就步行去了城中心，不远处是花市，还有零散的商店，要不是L冻得打了个喷嚏，W还想带着他继续转。
最后还是回了家。
一进屋L就直奔壁炉，“哇这个怎么开，怎么开！”L在那边乱叫着，W走过来把壁炉开了，拍着L，“太冷了就去冲个热水澡，别在这儿瞎叫唤。”L觉得有道理，一边哆嗦着说好冷好冷一边跑进浴室了。
刚刚脱了裤子，水还没放出来，W就在外面敲门。
“干嘛啊？”L问。
“你湿身了没？”W的声音从门外传来，满是笑意。
“关你屁事！”热水从头顶冲下来，L舒服地打了个哆嗦。
“开门开门，我也要冲，我要进来泡澡。”W开始连续不断地拧那个可怜的门把手。
“哇要不要这么变态，才下午而已泡什么澡！而且我已经占用了这里！”L大声回应着。
半天没再听到W回话，L觉得奇怪，关小了水问着，“W？W？你还在外面吗？”
门忽然被一串叮当的钥匙声打开，“啊，就走开几秒而已就想我了？”
大少爷二话不说就扑了过来，L挣着后退，被W一把抱到了怀里抵在墙面上。“呜……好冷，”墙壁冰凉，L被水打得湿透，大少爷也被水淋湿了，衣服贴在身上，呼吸粗重。
“嘛……去浴缸里？”W问。
L笑了起来，仰着头抱住了W的脖子，“嘶……王**,你说你怎么这么喜欢我呢？”
“G？”W笑，“你这句话说反了吧？”
“哦是吗？”L抬了下巴，“你说句喜欢我，我就跟你去浴缸里。”
W笑起来，拖着L就抱离了地，“这还由的了你？”三下两下就把人硬塞进了浴缸，40度的水呼地就往浴缸里灌，L不太高兴地看着大少爷脱了上衣脱了裤子，跨进浴缸的时候L往后缩了一下，抱住了腿。大少爷伸了腿躺平，“过来。”他拍了拍胸口，意思让L自己爬到他怀里来。
L没动，赌气一样坐在那边，红着脸。
“怎么了？别在那儿别扭了快过来。”
L看了他一眼，低头嘟囔了一句什么。
“说什么呢狗子？”
“你是不是觉得我特蠢？”L抬头问，“……你是不是觉得我是特傻特好上？”
“哈？”大少爷眯了眼，“说啥呢？”
啊他家狗子是真别扭。大少爷叹了口气，觉得L平时没心没肺的，但是每次自己不肯承认他的时候，又好像特别容易自我怀疑。大少爷在心底笑了起来，缓慢地爬起身靠了过去。
“嗯……喜欢你，我喜欢你。我说了，满足了？”大少爷靠近了，往L那边凑，L梗了一下，羞怯又别扭地扭头，“……好像我逼你这么说一样……”
“G？我都说了啊，嗯……不然你说我为什么这么喜欢你呢？”大少爷伸出手去摸L蜷起的膝盖，又顺着摸到大腿，L“诶！”了一声，回头就对上大少爷笑眯眯的脸，“唔，这可怎么办，我也不知道怎么回事就是可喜欢你，你说我这是为什么呢？”耍赖一样顺着去揉人家屁股。
L乱挣，抓住他的手不让大少爷碰，“之前在船上还说我SB说我智障的，还光天化日的欺负人……”
“我就喜欢SB喜欢智障怎么了，不服气？”W凑过来吻他，L要扭头，被人捏了下巴，一口亲了个满。支支吾吾地吻了一会儿，吮着舌尖，舔舐着上颚，L被吻得浑身酥软，W趁机抱他，环着腰拖到自己身上，浴缸的水已经灌得太满向外淤去，洒在地上发出哗哗的声响。W终于松开了口，L湿着眼睛看他，两个人贴的极近，W看那人的嘴唇被他吻得通红，像要滴出红色的汁水，这么想着又凑上去吻，L向后挣了一下，W不解，两个人对视了一会儿。
“怎么了狗狗？”
L抿嘴，眼睛还是直直地看他，“……你真得觉得我特别笨特别蠢？”
W没想到L这么计较这个，挑了一下眉毛，严肃地说，“大智若愚。”
“还是说我笨！”L还跨坐在他身上，伸手就要推他。这坐在小w上乱扭的状态可不是个好的解决方式。
“你计较什么啊这不是开玩笑的么，”W拉他，两只手覆在L的臀瓣上捏住了使劲推向自己。
L皱着眉头憋气，“……你就……你就觉得我笨，然后拿我……拿我……”
“什么？”W抬头轻声问L，他仰头眯着眼看跪坐在他身上而高出半头的L，L尴尬地被他捏着臀肉，不知道出于什么原因，L显得很不愿意。
“到底怎么了狗子？别扭什么呢？我也没嫌你不会划船啊？”W询问着，手里还不自觉地骚扰着人家，“还是你认不得你的公交车票？还是不会念枫树？”
“王**！”L是真不高兴了，推他的手，“你烦死了，你放开我我要出去！”
“哦哦不说了我不说了！你怎么搞得我不就是想来一发么，怎么这点小愿望都不给满足了，你不想做吗？你都竖起来了……”W话没说完就被L捂住了嘴，L又羞又气愤，忽然松了手一口咬到W肩膀上。
“嘶――”W痛得倒抽气，“……疯狗咬人了……”
L咬了他一口，不高兴地坐着，垂了头。W也顾不得肩膀疼，发现L是真心情不好，不是开玩笑的，这才低了头拿手指叼人家下巴，L拍他手不让他动，W低声问，“……你到底怎么啦，狗狗？你不说出来我真猜不透唉……”
“……”L还低着头，闷闷的说，“你上次做采访……说你特别看不起嫩模，说他们就好看但是特别蠢……你还给M说大长腿都是给你泄欲的……没脑子的都是操完甩……”说着委屈地脑袋更低了些，“……你也没说过喜欢我，每次都是开玩笑一样……又说我特别蠢……我是不是也是……嗯……完甩的……那些……”
“我操……”W回应，“……M真他妈啥都跟你说啊，我得回去打折他的腿……”
“我就知道你不想让他告诉我！”L抬了头就是要哭的模样。
W简直头疼，“乱想些啥呢！你能跟那些人比？不对不对，她们能跟你比？！我的所有评判规则都是用来评判别人的，我啥时候评判过你？”
L眼圈红红地看着他，水流依旧在哗啦啦的响着，L本来就白，通体雪白，给热水泡的泛着粉嫩的红，看得W满心的喜欢无处释放。又觉得自己委屈了人家，好像自己胡说八道的话伤了人家的心，自己也难受得舍不得。
“我的那些话都跟你无关啊，L，”W伸手抚着那人的背，像在安抚一个小孩，“……我跟你讲，你是我所有规则之外的那个人。我是真得喜欢你，你跟那些啥玩意儿操完甩……艾玛我要回去跟M打架了……他跟你说这个干什么啊他……我是跟M有次喝多了说过这些，但是这些都是针对那帮子想傍我的……反正你，你不是，你一点儿也不笨，虽然也说不来有多聪明，但是你一点儿也不蠢。”
W显得语无伦次的样子总是比他夸夸而谈的时候真挚。L看着他，W在那人的瞳仁里看到一个愚蠢的自己，这么想着就泄气地抱住了L，泄气地把脑袋靠在L肩膀上。
“我才蠢，我蠢炸了，我每次一想到你话都说不清楚，要说笨那肯定也是我笨，你把我耍地团团转的，你自己都意识不到吗？”W嘟嘟囔囔地抱怨着，“我好歹也是……也是京城……有头有脸的人物……每次一遇到你就完全没辙儿了，你说我怎么……你还说我不喜欢你！”说着W就抬起了头，“你把我搞得这么蠢你还说我不喜欢你，你是不是想操完甩不负责任！狗子，你说你是不是！”
“啊？”L懵了，他是完全没想到W会这么说的。
“你是不是不喜欢我！”W故意地逼问，“你是不是在给自己找各种理由，然后想跟我分手！”
“我才没有！”L急了，他可没这么想。
“那你喜不喜欢我？你也从来没跟我说过喜欢我，但是老问我喜不喜欢你，我每次都说喜欢你，你还不信！强迫说我不喜欢你，说我开玩笑，你是不是就是不想负责？！”W完全是故意的，他知道这样子一定会把这个小笨蛋搞糊涂，L果不其然给搞糊涂了，急着辩白，“没有，我不是这个意思。”
“……那你喜不喜欢我？”W问，这次的语气变得很缓，他带着一点点深情，他想听L说。
L有些羞怯，看着他，眼睛里蒙着雾气，却又星点闪着光。半天，L才点了点头。W心底是高兴地，却又不肯只满足于点头。
“都不肯说出来？”W装出受打击的表情，又带着些可怜兮兮的口气，“我那么喜欢你，你都不肯说也喜欢我？”
“……”L咬着下唇，他还从没对这男孩子的脸说什么喜欢，现在却又忍不了W那样失望的表情，“…我……我喜欢你。”
W嘴角微微翘起，探头过去轻轻吻了L一下，又悄声问，“这个呢？……喜欢吗？”
L微微闭了眼，他的呼吸是紧张的。“……嗯。”
“……说出来嘛。”
“……喜欢。”
W继续吻他，吻在锁骨上，把L托高了点，吻在胸口，“这个呢？喜欢吗？”
实在问的太轻柔，气氛又是说不出的诡魅。L颤抖着回应了他，极小声的，“……喜欢…”
W轻轻微笑着，蓄谋已久一般，轻柔啄在那人的乳尖上，L缩了肩膀，又被
W推着背硬挺着。“……喜欢吗？”
L睁了眼看他，忽地皱了鼻子，“你又在欺负人了，你就是在玩儿我！”
“我说你怎么这么不上套啊？”W啧了一声咧着嘴回应，“你还说我嫌弃你笨什么的，你反应这么机灵的笨什么笨啊，哎呀真是麻烦死了我这么喜欢你你能不能委屈一下自己，装着上了套的啊？”
W故意挑这些夸他聪明的词汇抱怨，L也意识到了，他歪了歪头，哼了一声，“……谁最笨？”
W被这家伙的孩子气搞得超没辙，叹了口气应道，“我最笨，就我这种蠢货能喜欢你了。”
“你什么意思？！”L掐了他一下。
W又嘶地吸了口气，“好痛的啊……”说着手指滑到了秘口的边缘。
“嘛……”W问，“喜欢吗？”

