毫厘之差
by Rhunter


1
这种事也不是一次两次了。
看客们的谩骂，嘲讽，随口侮辱。
没事。
他习惯了。
下拉多少页都是铺天盖地的嘲弄。那种语气就像是他本来就是世界上最下贱的人。始作俑者并没有道歉，偶尔一幅什么都没发生过的样子约他打游戏，所以他也尽力一副事不关己的样子。你不提我也不提。
没事。
他习惯了。
始作俑者依旧在打游戏的过程里羞辱他，猪队友，坑神，天残手，装备整这么齐打这么烂，冲这么前除了找死就是挡路，之类的。垃圾。之类的。急了手肘还会过来顶他，像是真得要揍他一样。之前的事也没有向他道歉。他甚至看不出来对方是否还记得这件事。
没事。
没事。
他是谁，摸爬滚打到现在。
‘我心可大了，’他自己窝在沙发上，盯着手机屏幕里那些肆无忌惮的肮脏评论，‘我没事儿。’他在心里想着。眼眶有点热。
说到底谁都没说是谁先挑的事儿。不过就是自己平日里随便习惯了，觉得自己是个好人，万事皆顺，朋友们都是嘻嘻哈哈的家伙，不会讨厌他，更不会加害于他。
说到底还是他自己傻。
他早该知道有的人能够交朋友，有的人只把他当条狗。
还是他傻。
本来毕业也没多久，数到现在也就是二十多岁，大学的时候班里就数他最没心眼儿，但他觉得挺好，不论说什么也没人太计较，好像很小的时候他就是这种性格了，除了逗别人笑，他也不知道自己擅长什么。很小的时候跟父母去游乐园，路边的小丑招手让他过去，那个家伙有张搞笑的脸，就像永远不会有嘴角上扬以外的表情。
不知道为什么他就是这种性格了，太开朗，太活泼，什么都不计较。他好朋友那么多，只要跟他聊天，没人会不喜欢他，就好像跟他成为好朋友是那么的自然。脸蛋足够让人惊艳，性格又是那么的没心没肺，很少有人能见到他这种拼命自黑来逗乐大众的人了吧？自嘲也没什么不好，大家都挺高兴的，彼此又亲近，和他开玩笑也不顾忌，轻松地像认识了几十年一样。他也不在乎别人拿他开玩笑，他甚至能跟着嘻嘻哈哈一起笑。
反正也不会有人真得在笑话他。
反正那些开玩笑的人都是爱他的。
他真傻。
现在他回想那些对话，“小学生都能把你虐成这样？猪队友。”“你带着这装备还打这么烂，垃圾。”“这玩意儿你都不行？脑残吧你。”“这烂片子，看一眼都糟蹋人。”“因为你丑。”……之类的。
那人一定是不是开玩笑。他都是说真的，他就是那么想的。
当他是条狗罢了。

・【两天前】
“你这样说是挺不厚道的，”饭局上的M给W把酒杯斟满了，“不管怎么说都是公众人物，你这玩笑开得，他还做不做人了。”
W皱着眉头没说话，另一边儿的人笑着摆手，“不就是个玩笑么！他能有什么事儿？笑笑就过去了！他肯定不在意。他就那种人，没事儿，下次组队叫他出来肯定又屁颠颠儿的了，根本不必担心。”
W狐疑地看着身边的人，边儿上人一脸轻松地把一小块鱼夹紧自己盘子里。这个鱼是那个小明星最喜欢的一道菜，今天倒是没人吃了。
M拍了拍W的肩膀，“算了算了，这也都不是什么大事儿，今儿他没接电话可能只是忙，下次打游戏组队再叫上他。”
W歪了歪脑袋，桌上的菜几乎都没怎么动。“那今晚上就上我那儿去打。”
“你跟我发誓你没干过。”经纪人指着他的脸，像是要拿指头戳穿他，而这已经是今天不知道第多少遍逼问。L已经忍不住开始愤怒，但是无能为力感那么强，他甚至已经红了眼眶。“我发誓我没有。”咬牙切齿。
经纪人别开了头去，身为一个女孩子，捏着拳头的手都能看到青筋了。她是信他的。“这个玩笑太过了，”经纪人别着头说，“越界了。你要跟他说清楚，有的玩笑不能开，他那个身份，不能开。”L愣了愣，半天不知道该不该点头。
他说清楚什么啊，W要是能听他的，会有这种事？他只希望公司能帮他顶住，他自己不知道该怎么办。
“你尽量不要再跟对方接触太多了，知道吗。”经纪人对他说，他点了点头，看起来有点委屈。“你招惹他干什么，你还在不在圈里混啊。”经纪人抱怨了一句，L皱了皱眉头，“我没招惹他。”“你没招惹他他说那么难听，”助理一板一眼的，“好在也不是什么大事，之后有新鲜事儿上来了你这风就过去了。不过你自己收敛收敛，别乱生事儿了，你看你那微薄，一点儿都不像样。”
这么说来倒像都是他的错了。
L简直想在心里笑话自己。看，到头来倒都成自己的错了。
“不过惹都惹了，”助理追了一句，L回口道“我没惹他……”经纪人立刻摆了摆手，“你也不要再惹更多了，那种W，要风得风要雨得雨的，他不跟你一路，也别搞成敌人。你懂点事儿。”
‘这倒都成我的错了。’
下午W打了两个电话。他都没接。他害怕自己接了骂人。
他还得调整情绪，最近有新戏在拍，还有很多前辈要见，要握手，还要说好听的话。心情不佳假话都说得奇假。露馅了可不好。但不一会儿又收到了短信。
“来我家，晚上开黑。”
黑你妈逼。
过来开门的人L不认识，八成是什么“新朋友”。一条新狗。穿过玄关和厅堂，客厅里坐着W和M大，挂壁电视机里的游戏画面已经快得有点看不清了。M在操作的过程中抬头硬给他打了声招呼，马上又低头招呼游戏了。W头都没抬，“来啦。”没有要道歉的意思。
“嗯。”他回应。
坐下之后很快就加入了战局。W拿手柄给他的时候顺势坐他旁边了，跟原来一样，跟个朋友似得。他本来心情就差，还得装作若无其事，本来就臭的游戏水平比之前还臭了。打臭点打臭点，最好烂到他们全都嫌弃他，这样以后打游戏就不会叫他了。他也不用再来这个大宅。
“你哪个星球来的垃圾啊卧槽这就死了？！”W从沙发上直起身子，“老子给了你这么好个机会你瞎啊？！”
“半天没接住，抱歉抱歉。”没人看到他眼神在最开始抖了一下，W抬肘子的时候他以为要被揍了。
“比小学生还烂。”W又坐回去了，“M跟上，妈的我不信杀不过去。”
联机游戏，他的小人儿已经死了，躺在那儿。他们踩着他的尸体冲到前面去了，画面里面已经看不到他，跟原来一样，他就会被忘在那儿，等下一局再说。如果还有下一局。
他有点难受，好想回家。
“我去趟卫生间。”他站起身了，W也没应他。
“我说他没事儿吧，”之前饭局上的那人像是得到了应证，有点得意，“这种屁大点玩笑根本伤不着他，你看他平时那个微博，自己把自己黑成啥样儿了，他根本不会在意。”
W这次没在看他的游戏了，他狐疑地看了一会儿这个人，像是在确定这话到底该不该信。
他在卫生间里呆的有点久，冰水敷了一会儿眼睛，才看着不那么像哭过。这感觉太他妈恶心了，被人侮辱，还要自己吞着。不能招惹？谁想招惹他！就算最开始自己挺贱，真把对方当朋友。这也算自作自受了。本来还觉得什么话都好说，忍一忍就过去了。真难熬。
出去之后看到沙发上的人们已经在吃水果了，游戏扔在旁边，几个人好像在聊天。他想了想还是过去站定了，“我想先回去了，今天有点累。”
W抬了头看他，这人额头前面的头发都是湿的，脸有点苍白，眼眶也有点潮。W忽然有点愧疚，大晚上的拉人家出来打游戏，看起来真像是累坏了。
“你开车了吗？”W问。
“开了。”L知道这是准许他回去了，他咽了口口水，准备道个别就走了。
“过来吃点水果再走么，”M在后边儿招呼他了，“吃完饭了吗？”
“没。”也不知道是哪根筋搭错了，他把实话说出来了，说出来又觉得不对，“吃了吃了……”
W看着他，皱了皱眉头，“到底吃了没，话都说不清楚。”
“吃了。”他说，手指揪了自己的衣服边儿，W随时随地都搞得他紧张，跟别人不一样，这个人说话他感觉不到玩笑或者随意地气氛了。他只知道这人其实一点都不待见他。
“我走了。”他有点急急忙忙地说，生怕M又说什么不然一起去吃夜宵。要是搁到以前，肯定也是他先吵着闹着说要吃饭，饿死了什么的。
“行吧，“W突然站了起来，“我送你到门口。”
站到门口的时候W没再往外走，L去开自己车了，车子划出人家家大门的时候他看到W还站在那里，刻意地放下窗户去客套“你回去吧，我走了啊。”
W点了点头，也没动，L假笑着把车开出了大门，立刻就垮了脸。
不要再打交道了。

2
他住得实在有点偏僻，公寓楼的隔壁是一栋写字楼，不远处有家711，隔壁的咖啡厅是私人的，没什么名气。
他哪里都不去，如果没有工作，大部分的时间都交给了电视机，冰箱，还有手机。他其实不太用电脑，社交平台也大都用app软件，电脑有点复杂。
他承认自己脑子不太好使。别人好像说什么大道理都是对的，他自己反正什么都说不出来。总有人教他些有的没的，他都学。其实他也分不太清。
小时候因为他太没心眼儿，他妈总是拉着他的手，说着你这么笨可怎么办，娱乐圈那么大，你这么笨可怎么办。
“你能不能多张个心眼儿啊，L。”初中老师也是这么说的，“凡事你得争取，傻愣愣地好机会不会掉到你碗里的。”
他总是做不好，就这一点，总是生硬又别扭。他也想讨人喜欢的，那些八面玲珑的老油条都是怎么做到的？
算了，他笨也不是一天两天了。
“也就脸蛋还能看。”W是这么评价过的。
最后还落脚在了“因为你丑”上。
算了。

【三个月前】
这个小人儿长得还怪像他的。L盯着手机屏幕里的图片和图片下面的配字。
[新设计，这个人物给你用，晚上过来我们试一局。]
[你们的游戏设计师是不是我粉丝啊也长得太像我了吧！]
[傻啊，我都说了这个人物给你用了，前期设计就是这样儿，我让设计部把人物做成咱哥几个了，就咱几个用。咱先试着玩儿，要是好玩儿了之后就推出去，不好玩儿了再丢回设计部。]
[那我这个人物呢？]
[就是你的，私人订制。]
真大牌。
"这个游戏我能考回去么？"L坐在W家，M也在。
“不行，还保密着呢。”W把游戏界面调亮了些，挂壁的大屏幕上站着三个装备齐全的人物，最左边的是他，中间的是W，右边是M。他和M的都做得可像，但是W那个看着比本人能帅出好几倍了。M在旁边笑话W，“你这是作弊啊，你看你那人物的脸，那谁啊，阿汤哥么？”
“滚。”W把沿儿帽往下压了压，遮住了眼睛，“这就是我在我们设计部员工心里的形象，纯粹的英俊。”
“艾玛你在你们设计部员工心里是阿汤哥？”M几乎倒在沙发背上笑个不停。
“滚，再哔哔你那个脸我让换成王宝强。”
他挺喜欢他的那个人物的，跑动的时候看起来腿特别长。他有点着迷，三个人一进入游戏背景的密林，他就在旁边试着动作，站在W旁边跳了跳，还腾空翻了个跟头。“干嘛呢，看任务表别跳了，”W在旁边说，“你跟着别丢了啊，过阵子我把这个做成一个单独客服的网游，我们就能分开屏幕联机了。”
“有钱人就是不一样，还能给自己做游戏。”L发自内心感叹了一下，W奇怪地看了他一眼，“不就是个游戏软件么。吃一年泡面的程序员自己也能做出来。”
L笑着点了点头，他给自己的小人儿起名字叫“更芯”。W的还是用了自己在所有游戏里面用的名字，看着他起的名字就笑，“你那几亿少女的梦呢？怎么不用那个名字了？”
“之后整个客服里就咱三个男的，哪儿来的少女梦啊。”
跟电脑设定对机，输的有点惨。
“你简直笨哭了，把你那个脸做得那么好看都是个白瞎。”W把手柄往旁边一扔，倒在沙发上，“咱还是LOL吧，只有三个人在这儿玩还真是糟心，”说着又转过来看他，“三个里面还带个你，还不如没有呢。”
“我也是很厉害的好不，不然刚才那个宝盒谁给你拿的？”L反驳道。W撇了撇嘴，“少来了你也就拿了个宝盒，妈的M也是疯了一直助攻你，”说着他转过头一拍M的肩膀，“你不一直助攻他我们能死成这样儿？！回去就把你脸换成王宝强！”
“成啊你就把我的脸换成王宝强，强烈要求把二新的换成徐峥。”M指了指屏幕狂笑不止。“滚蛋我还是喜欢我的脸！”L一把抱住自己的手柄，就跟护住自己的小孩儿一样。所有人都笑成一团，W也在笑，他从帽檐儿下面看着L笑的不断抖动的肩，真是疑惑。
这个世界上真有人这么笨？――他知道那种状态叫单纯。L有点太迟钝了，那种笨就像脑子转不过弯的小孩儿。
‘你信吗？’W在心底问自己，‘你信他真是那么单纯吗？’
不信。W其实是不信的，尤其这个人还是娱乐圈的。接触到现在，不跟他们一起出去泡夜店，女朋友就那一个这么多年，不一起去游轮上泡妹，也不找他要投资电影――M可是跟他要了两千万去做游戏了。
这个人不跟着他享乐，也从不提什么要求。    他来干嘛的？
做朋友吗？
W没见过。最起码着二十年来，这样儿的，还没见过。
他不信。
未来该来的肯定会来。
他看到那句“让京城第一少来灭你”就知道自己没看错了。这才对头，要么找他要钱，要么找他吃香喝辣，要么找他做后山。这才是对的。
可惜认识的时间太久，他曾经一度有点感觉，大概L就是跟他来做朋友的。比挂了一点业务关系的M还要纯粹，比那些坐他的直升飞机去打猎的大学同学还干净，比那些总在是邀请他出席自家派对的朋友还要单纯。
有一阵子他真是有点要相信了。到头来看起来还是一样。
W猛然觉得心中的纠结一下打开了，却又像一鞭子抽在脸上。那种解决了疑惑地舒畅和遭遇背叛一般的疼痛都莫名其妙一起出现了。但是他也不想搞得太难看，毕竟这种“朋友”多了去了。所以他说了句取消关注。
那傻子还傻呵呵地等他带咖啡呢。
小蠢蛋。W看到那句回复还是觉得这人挺可爱的，虽然觉得有点伤心。
说到底不要太期待，他二十多年都是这样交朋友的，哪里会有真的“不同的”那个人。这么想演小时代，这智商也没什么好评价的了。这人为自己争工作的动静也太大了，真不知道是谁教的。
都是一样的，黑乌鸦。这才对。这只笨一点，脸蛋好看，成了，他也懒得管。
抱大腿的言论来的特别快，比W本来预想的还快。他咖啡还没塞进L家那个寒酸的冰箱里呢，什么说文解字、什么古语有云、什么同志术语的解读已经都出来了。他有点哭笑不得。
“他们是不是疯了？桃子有什么抱大腿的嫌疑？！这帮人吃多了是不？！”L有点动怒，拿着手机愤愤道。W把冰箱门关上，拎着两瓶果酒走了过来。“网民无聊呗，别理他们。”说着他点开了游戏界面，独立客服，只有他的朋友们能进来，除了他、L跟M，其他人都用的是游戏开放版的人物，所以在他这个服务区里，他们三个真是有点特殊的样子。
“你在哪儿呢？”W问。
L一脸不高兴的把手机放下来了，“你也太挤兑我的工作了，好不容易等到个男一号的机会。”
“那垃圾电影当男一号还不如自宫了呢。”口气随意，一如往常。
L咬住了下唇。他的游戏界面也已经打开了，他的小人儿站在一个山涧边，水哗啦啦的流着，那里还是白天。
“你在哪儿呢？”W问他。他没吭声，小人儿顺着山涧的一边走了。
“唉你在哪儿呢？咱得碰头啊。”W又问，瞅了他一眼，看他不高兴，心里想着不就骂了一句小时代么怎么这么小气，真是本性都露出来了，没出息。但嘴上还是安慰着，“你大气点儿，什么芝麻绿豆的都计较人还活不活了，你在哪儿呢到底？”他一边问一边还是自己开了地图，看到那个“更芯”在一个山涧边，移动着。
“站那儿别动我过来了。”他说着，看到那个小箭头终于不动了，一边骑着马赶过去一边心里吐槽，‘拿我当枪使自己还在那儿生气，真是呵呵’。
W当时还没有看到评论。
公司让他把小时代辞了，尤其是W那边儿一吵，这骂声盖都盖不住。他还是想当男一号的，小演员能有个机会不容易，又不是随便能挑什么好角色，他只要又一翻身的机会就能多一次上升的机会。让他放弃什么的实在太欺负人了。说到底还是那个W，没事干跟他抬什么杠？！
W看到评论的时候就知道这帮人误会太深了，说得也太难听了吧，不过他还是觉得没什么事儿的，本来就是，喜欢小时代的就是都该抽。可惜小明星竟然来了一个电话。
“你把那条微博删了。”第一句就是这。呵，W心里惊讶着笑了一声，这么点小事儿就刺儿就竖起来了，真把自己当回事儿。
“你那边儿影响太糟糕了，公司本来就不想让我演小时代……”
“那就别演，演了才垃圾。”W接口，一点也不含糊。
那边儿沉默了一会儿，像是被他的态度哽住了。半天忽然听到对面说，“……你懂个屁？！我一个刚出道的小演员，哪有什么资格演什么好电影？你这种富二代除了自己在那儿骂这个骂那个你有本事不靠你爸做到现在的程度？我想靠自己演部电影怎么了！我要是真他妈睡导演就能拿到主角我他妈现在还能混得屁都不是？！”
惹怒W其实也挺简单的。质疑他的能力，靠爹富二代什么的，火一下就能点起来。W也知道那条微博下面都在说什么，不就是说小明星已经被他操过，腆着脸又抱他大腿还被打了脸，连那个寒酸的冰箱里的那几瓶雀巢都被说是拿来灌肠的了。
但是小明星拿他当枪使在先，凭什么现在又来他这儿争脸。
“你给我闭嘴，你拿我当枪使……”W话还没说完。
“使什么？！我根本说的不是你！我告诉你你把那条微博删了……”
“……什么？”W懵了。“不是我……？……那你他妈在说谁？”
……就他妈一个京城，能容得下两个京城第一少？放屁。
而且这L心里的京城第一少竟然还是另一个？
惹怒W实在太简单。尤其是这自作多情的劲儿也扇了个脸，面子上实在挂不住。他什么时候交朋友交得什么都不在自己掌控里的？
“你说清楚，你那个京城第一少是谁？”W好歹是豪门出身，心理积着一堆不爽但还是镇定地闻着。
“反正不是你。”
“那他妈是谁？！”W真不是说想争这个名号，现在这个世道什么名号没有啊，谁都能自称是第一。但是他就是想知道L心里那个京城第一少是谁。
那个傻帽后面竟然还有个京城第一少给撑着腰？
这下能解释地通为什么这个人从来不跟他去泡吧泡妞也不找他求介绍高人。
八成那个“第一少”都给他做好了！
对面听着像是又哽住了，大概是W的声音听起来生气了，小明星还没见过他生气，有点慌了手脚。
“是我一个……”果然对面气势降下去大半，“……一个朋友，我们平日里都是这么开玩笑的……”
“一个朋友？”W的声音听起来不善，但是顿了顿，W忽然又笑了，“怎么，那个第一少力挺你演小时代吗你找他撑腰？你们两个脑残也算是交上心了？他介绍你认识的郭敬明？还是说你自个儿真不拿咖啡灌肠不睡导演就拿到了男一号？！”
W也是气着了，不然他不会拿那帮水军嘲笑小明星的段子来当着面嘲笑人家，更何况他又不是不知道那咖啡就是拿来喝的，那可是他买的。
他也不知道自己咋了脑子一糊涂就说了。
说完对面没声了。
W心里空落了一下，觉得自己的确有点口不择言，虽然不知道小明星看到那些评论心里怎么想，但是肯定不好受就是了。正要开口道歉，却听到那边半天从牙缝里挤出来三个字。
“王八蛋。”
啪地挂了电话。
W盯着手机。卧槽？！骂我什么？！
“你觉得L怎么样啊？”
W刷到这条的时候已经是第二天了。操，问我干什么，问那个傻逼的那个京城第一少去啊！说不定还真操过他呢！
“后面太松了我不喜欢。”
手机扔出去，盯着游戏界面。那个更芯正站在一棵桃花树下面，因为主人没有上线而一动不动地只是立着，W的小人儿靠过去绕了绕，然后自个儿在旁边盘腿坐下了，他想了想还是觉得要跟这个人说点啥，他把鼠标移进对话框里。
[你才王八蛋呢]

3
LA那个鬼地方，街都是斜的。W少见的想玩儿滑板，差点把自己摔傻了。
“果然上帝是公平的，”他的好朋友李X在旁边吐槽，”老天爷给了你身世之后，其他哈玩意儿都收回去了，连运动细胞都不给。”
“滚，”W拍拍身上的土，”我一枪能打穿你那核桃仁大的脑壳。”说着他又跳上了滑板儿，”滑板儿真没什么大意思，一点也不刺激。”
“不然我们去酒吧吧。”X提议。
“这才几点，下午4点都不到，晚饭都没吃呢。”W好不容易顺着滑板溜出去几米，很稳。”而且这什么日子啊，一个个都那么忙，谁都搞不出来。”
“M呢？还在那儿搞他的游戏呢？”X问。
“对啊，他的战队进了几个新人，抱团儿调教地不亦乐乎。真是只闻新人笑不见旧人哭。”
“说啥呢都听不懂了。那个小明星呢？不是来美国拍戏了吗？”X又问。
W愣了一下。
“嗯啊。”他扯了扯衣服领口，觉得有点闷。
“叫来LA玩儿么，你上次的游艇不是期限还在呢么？我们出海呗。”
W没回音，站在地上一只脚把滑板拨拉来拨拉去的。末了低着头对X说，”那你问问他。”
小明星挺直白地说不来。
W也没多说什么，好歹看起来还没交恶。大概这事儿过一过就过去了，也没啥。
小明星下飞机的时候就看到微博里铺天盖地的@。
昨天还在美国，今天就要赶回来录节目，回宾馆洗漱了一下就去化妆了，匆匆忙忙地累地他脑袋都不清楚了，坐在后台的时候总算有点空闲时间，他掏出手机想告诉大家他回国了。
然后他就看到W那个随意的截图，甚至有人私信给他，还有潮水一样没有边际的艾特和评论，嘲讽和侮辱，谩骂和恶毒的评判。
“后面太松，我不喜欢。”
他愣在那里不知道作何反应。
“上台啦，笨崽。”好兄弟赵仁廷过来一拍他的肩膀，看他发愣的样子忍不住笑了，”抱着手机发什么呆……”忽然看到L脸色惨白，像掉进陷阱里的小动物，那副表情真是吓了赵仁廷一小跳，”……你怎么啦？不舒服？”
L这才晃过神来，急忙摇摇头。”没事。”他说。跟着站起了身，往舞台上走去。

[现在]
车子开出去好远了，W还在门边儿站着。他有种错觉，觉得开走的那辆车再也不会开回来了，就像是永别一样。
他也搞不懂是跟哪个部分永别了。是跟一个曾经以为的朋友，还是跟曾经的小明星。
――今天到他家里来的小明星已经明显能感觉到跟原来的不一样了，他王大少虽然不在乎什么，但是又不傻。他知道自己在网上瞎哔哔的那几句让这个刚进娱乐圈不久的小明星吃苦头了，所以小明星进门后对他那一脸的抗拒和陌生――他还是能感觉到的。
多大个事儿。
W撇了撇嘴，“娱乐时代就是这个样子，民众也并不是当真的，都是图自己痛快，完全没必要较真儿。谁较真儿谁输。”他自己在心里捣鼓，也不知道是自己给自己干的这事儿找理由还是怎么的，反正他觉得如果他低头，他就输了。
“娱乐至死的年代，你要当个明星，你就得这么活。想红你就得担着。”
“老子还把你捧成话题人物了呢。”
王大少又撇了撇嘴，心理落下一个“不知好歹”，已经自顾自地认定自己是帮L炒作了。”那帮露胸露屁股的女明星恨不得把自己的不雅视频塞进大伙儿的电脑里呢，说不定都没我王大少随口这么一说带来的影响力，知足吧你。”
“不知好歹。”W自己想到这个词的时候，心里却涩涩地抖了一下。
对不起。他说不出来。
L跟东家打官司之后就再也不来他家打游戏了。W没叫过他，表现得相当不屑一顾，M倒是孜孜不倦地每次都打电话，那边总是很客气地说忙，声音闷闷的，像个被人欺负了的小孩儿。
这次又说不来。M电话刚挂断，就听到W在旁边嘟囔――王大少心里恼得冒火，”工作都丢了，忙他妈个大头鬼。”
M笑起来了，“忙着找工作呢么，谁跟您一样坐着吃金山。他也不容易，最近网上……哎不多说了，他也不容易，我什么时候去看看他，总觉得他这段时间不好过。”M故意不去看W的脸，手里的鼠标咔哒响。
W没说话，好半天低低地说了一句，”爱来来，不来滚。”
M听见了，又笑了，懒洋洋地在游戏界面里杀敌，”人家这不是滚了么，惹不起还躲不起。”
W抬手就把M的手提电脑的屏幕摁下去了，M“哎喂”了一声，喊着“我这儿还打着呢！阿汤哥您别这么情绪化成么！”
W瞪了他一眼，指着M鼻子说，“这事儿跟我一点关系没有，你别把什么屎盆子都往我身上扣，你心疼他你让他给你两千万做游戏去。”
M听了只是扁了扁嘴，“你别提钱，你拿钱吓唬我我还真就被唬住了。他要是能有两千万给我，我先给他买点儿水军把那些骂他的评论盖了过去。”
“啥？”W眯起了眼睛，“啥玩意儿？”
一个小时之后W突然拥有了一支水军。主要是M给搭的线，不知道有多少人，说是能把那些骂人的话给盖一盖，还能再装成粉丝反驳。
W也不知道他为什么要这么干――他权当自己完成M的心愿，是M想要买水军的，M要帮那个被人欺负了的傻小子，他就帮帮M，钱么，又不费他什么事儿。
不过他倒是从来没去看过那个小明星微博下面的评论，他之前只看过小明星自己发东西，没点进去看过大家都怎么说。这是他第一次点进去看，而在这之前他已经完全做好了心理准备，他知道评论肯定很难听――在他微博下面提到L名字的评论都足够难听的了，L自己微博这儿能好就鬼了。还有各大媒体给出的一些报道，都够欠的，网络上乌七八糟他非常清楚，所以他也懒得搭理，不就是一帮子没钱没势的loser们瞎哔哔的地方么，根本不用当真。
但是他看了几条之后还是震惊了。
手指滑过屏幕，他的心脏莫名其妙一抽一抽的，他不知道小明星自己看过这些评论之后是什么感受，反正王大少现在砍人的心都有了。
你们他妈的算什么东西敢这么评论我的……朋友？！
老子的垃圾丢出去你们都没资格舔！他妈的这些傻逼这么说话都是什么爸妈养大的？！
完全忘记了自己是罪魁祸首。
M在一边儿看到W脸上的表情阴晴莫测，凑过来瞅了瞅，看到W的手机屏幕里滑过一句“这臭婊子就算睡完整个华纳高层都不会有人给他片子演的”。
M翘起了嘴角，“哟呵，我说么，小明星找工作呢，没空来打游戏。”
W把手机一缩，不让M看了，“这些评论能让管理员删除么？给点钱，让都删了。”
M盘腿坐下，开了罐啤酒递给W，“怎么可能，你要是自己出面还好说，那这也太光明正大了，L那边儿怎么回应王大少突然掏钱把所有不利于他的言论全买删了的事儿，我们几个知道你刀子嘴豆腐心，网民们只能觉得你财大器粗，物大活好了。”
W眨巴着眼睛，半天说不出话来。“滚。”最后他还是憋了个词，“当你夸我了。”
“我本来就在拍马屁。”M喝了一口酒笑嘻嘻地说道。
L跟旧东家的官司总算妥了，新东家的电影也要上来了，不过新东家有个规定给他，交出微博账户。L心里有点不情愿，毕竟他觉得自己是把那个社交平台当作私人平台来用的――但是现在这个样子，也早就不是什么私人平台了。他把微博号给出去了，有一个团队，跟他一起打理他的微博。
宣传的部分大部分是团队的人发的，宣传新电影的时候也是一反常态的艾特了好多他的朋友，L都不知道，他也不想管了，这些东西最近还是远离些好，他只想找个没人的地方休息着，不被那些侮辱和恐惧困扰。
尔后公司突然给他打了个电话。
“王大少找你吃饭。”
“什么？”L睡得迷迷糊糊的，完全反应不过来。
“那个，首富的儿子，约你今天下午5点去橘子水晶阁。我们已经答应了，你记得去啊。”
他好长时间都没去管他的微博了，也没有点开看过。说实话，他不敢打开看，他已经受够了一个人晚上哭着睡着，第二天还要赶着拍戏的日子。
所以他也不知道他是如何在微博里宣传的新电影，也不知道W自己竟然还转发了他的宣传微博。他总算是自己登入微博看了一眼，他看到自己的头像在W的微博下面弱弱地回复说，“你看了得吐槽的。”
然后还看到了W发过来的私信。
[过来吃饭不。]
[好啊，在那里？]
[你最近还好？]
[很好啊，新片子上映了，还要托王少爷照顾！谢谢您帮我宣传！]
[……]
[怎么了？]
[你没事儿就好。]
“你们不能装成是我去聊天吧？！”L真得很生气，这件事儿他觉得越线了，“帮忙打理平台，还装成我去跟别人聊天，这也能允许吗 ！”
电话对面的经纪人也觉得这事儿是做得不对，若是应付小粉丝还好，跟W聊天什么的实在是过了。
“那个人是不对，但他是觉得对方私信都发过来了，他又显示着在线，装作没看到害怕毁了你在W心里的形象。人家本来就不太待见我们，我们也要表现表现，把这个坎儿迈过去，以后一起能合作的机会多得很！”经纪人说得头头是道。
L不想听，他也不想去吃饭，他已经快两个月没跟那个人说一句话了。
他不想跟那个混蛋说话。

4
演员也就是个工作，把自己逼得太紧，心里太过不去，也没有必要。
还是洒脱点好。

W手机铃一响，拿起来看到小明星的名字，惊讶了一下。――毕竟有两个月都没跟这个人有一点儿交集了，今天网上网下都能说上话的感觉挺新鲜。
“喂？”W先出声，拿腔拿调。
“是我，L。”这人声音还是那么黏糊糊的，听着都觉得傻。
“怎么了，有什么话一会儿到饭局上见了面说呗。”W懒洋洋地，故意口气随意，他斜在沙发上，有一下没一下地揉着怀里的猫咪。
“那个……我是想跟你说一声，晚上我有点事，饭局可能去不了了，实在是抱歉。”
W皱了下眉头，……为什么啊？不是答应地好好地吗？突然反悔干什么？
“你两个小时前还答应了啊L。”
“哦……那个，微博现在是一个助理团队在帮我打理，那个人不知道我晚上有事，实在是对不起。”
W心里堵了一下。闹了半天白天那个客气地有点奇怪的微博信息果然来自于其他人。闹了半天真尊来跟他讲话也是万不得已。
这算什么事儿。不行。
“就是为了请你才有晚上的饭局，你不来还吃这顿饭干什么。有什么话我们晚上饭桌上……”
“我来不了。”对面打断了他，像是不想再跟他纠缠。
“嘶――”W吸了一口气，火不打一处来，“叽歪什么，什么事儿这么重要来不了？你是不是个爷们儿，我开玩笑说的话我跟你解释过了，你这么计较的你娘们儿吗？我这台阶都塞你脚底下了你下不下？我就问你，L！你下不下？！”
对面半天没说话，连呼吸的声音都没有。W皱着眉头，他真的有点生气。

人家问我，是不是讨厌你，我都说了我跟你是好朋友。
我什么时候给别人的电影做过宣传？
多少人想进我那个单人游戏客服来接触我，我都让谁进来了？
还专门给你量身定做一个游戏人物！
老子水军都给你买了！
也没说要跟你那个“京城第一少”争个什么名头！
老子都先拉下脸来联系你！两次！上次在LA的时候就拒绝了老子！
这次又拒！
你就不能做一点点让步？！他妈的简直小肚鸡肠！简直难搞！

“……我今天晚上要回家，我答应了我妈一起去看爷爷……”好半天对面才说话，声音不大但是听着有点委屈，“……不然我跟我妈说一声……”
“算了！”W在沙发上一挥手，猫“喵”地一声跳下了沙发，“爱来来不来滚。”
啪嗒挂了电话。W觉得这才稍微给自己争了口气。
 
L握着电话坐在地毯上，电话里传来一阵忙音。他看着手里的电话，屏幕还亮着，在一片昏暗中盈盈烁烁。他盘着腿，天色已经晚了，但是没有人帮他开灯，他自己也没动。
结果就被傍晚的暗色涂满了房间。
这个世界整体对他而言都有点棘手，处理不好，好像怎么做都不对。
晚上的饭W也不想吃了，没什么意思，叫人把房间退了，几个哥们儿挑了家震耳欲聋的迪厅，像鱼一样钻进了人海里。
 
L收拾东西回家，看到了放在书房窗台上的棉花糖机。这是年初他在缅甸拍戏的时候，W跑到缅甸去玩儿，顺手捎给他的。
简直把他当个姑娘，棉花糖机，特别少女的款式，虽然挑的是天蓝色，但是看着也是小婴儿才会用的那种粉蓝，样子很小，只要放点砂糖进去，就能卷出棉花糖。W给他的时候也是一脸的戏谑，看他一脸惊讶的时候笑地快喘不上气了。
L走过去把棉花糖机拿起来，在怀里抱了一会儿，当初他真得觉得那个人很好。
人也真是奇怪，赌气能赌这么久，又有一个多月快过去，W都快忘记世界上还有个L了。
这小王八犊子也完全忘记了他吧。
真可笑。
W在自己单独的那个游戏客服里转了转，现在客服里一共有六个人了，两个他的战队队员，一个M的战队队员，他，M，还有一个就是那小王八犊子。
那小王八犊子也不上来玩儿。
之前站在桃树下面，现在还站在桃树下面。游戏里天气都是夏天了，这家伙还穿着初春的衣服。
“丑死了。”W随手点了一套夏装，传过去了。
也没人接。
他自己的小人儿在游戏界面里到处跑了跑，杀了几个怪，M他们嗨起来了，带着一伙人跑去战大BOSS。W有点心不在焉，不停地落队，干脆就不去了。
然后就又跑来桃花树底下看‘更芯’。
[王校长：你是要做这游戏里的雕塑么？]
他认定小明星不会再来他这个游戏里玩儿了。也许以后就这么形同陌路了也说不定。
人一生里总会有这种交情的，开始还蛮好，交着交着就绝交了……挺正常的。W自己想着，看到游戏里的风把小明星的人物的头发吹得一飘一飘的。
‘唉，’W心里想，‘这小人儿就留着吧，怪好看的。’
你就做个雕塑好了，摆在这儿，哪儿都不去，也挺好。
也能算个安慰。
[王校长：你说你怎么这么小心眼儿 ]
[王校长：你有什么不痛快我们能解决么，又不是说你非得一个人憋死 ]
[王校长：你这傻逼真是白瞎我浪费人手给你做这么个游戏人物 ]
[王校长：G，你身后这棵桃花树做得真逼真啊……你看那树叶子 ]
[王校长：你看到你后面的小松鼠了吗？这里竟然还有松鼠？我的游戏设计组还挺用心的么 ]

L在医院呆了一个下午，爷爷还是在夜里去世了。虽然深知人命就是如此，但他还是哭了好久。感觉爷爷好像病了太长的时间，受尽了折磨，现在总算脱离了人世的苦痛，L抽搭着鼻子，用各种各样的理由抚慰着自己。
太久没人跟他说过话了，所有的难过都不知道该往哪里诉。
凌晨的时候手机跳出特别关注提醒，那个好长时间都没有出现过的小明星的微博，有了动静。W正在吵杂的酒吧里叼着一根雪茄，右边一个妹子靠着他，和其他人说说笑笑。
“爷爷去世了。”
这种句子开头让W有点迷糊的脑袋清醒了一点，他意识到这个家伙可能需要安慰，在现在，这个，凌晨――他把手机屏幕上的时间滑下来看了一眼――12点25分，某个人选择在大半夜吐露一个亲人的去世，应该是心情低谷的不行。
――而人生老病死，本来就是如此。
W琢磨了一下，还是觉得自己可以发点什么过去，在这条微博下面发点安慰，既可以显得自己大人不记小人过（一个月后又是他先拉下脸去说话了……），又可以重新――重新――重新有个能说话的机会。
W突然觉得自己有点歹毒，在对方爷爷去世的这个档口，他心里捣鼓出这么多名堂出来。
‘这是趁人之危……’他心里想着，‘的确是趁人之危。’又一次肯定。
然后选择了最无关痛痒的“节哀”两个字发过去。外交官都比他热情。
嘛。还是要保持住他W的范儿的。一步一步来嘛。
 
L收到了一大堆的评论和转发，依旧有恶搞和嘲讽，但是好歹有人跟他说话了。他傻乎乎地觉得自己有点可怜，带着眼泪傻乎乎地坐在医院的墙角，等着家人办好手续来叫他。消毒水味让他的眼睛酸地要命，忍不住打了个喷嚏，眼泪就又下来了。模糊地从泪水里看到屏幕里的“节哀”两个字，W的名字后面带着明晃晃的大V，L擦了擦眼泪，仔细地盯了一会儿。是那个混蛋没错。
尔后他的手机响了。
依旧是那个混蛋，没错。

小明星的声音一听就是哭鼻子了。本来就黏糊的说话方式变得更是一股受尽委屈的腔调。一个“喂”字都说的小心翼翼，低沉地几乎感受不到生命力。
W选了一个封闭的包间，开了一盏灯坐在里面打电话，他刻意压低了声调用特别安稳的口气去说话――心理学上，如此的音调容易让对方感受到安全和抚慰。
“要我去看你吗？”有点奇怪的，又像是计谋。
小明星喂了一声，W直接就问他，“要我去看你吗？”小明星愣着，没顾上说话。
“生老病死是人的本命，老爷子一把年纪安祥地去了，是福气。”W口气缓和，用尽了温柔，“你要是难过了就多哭哭，我明天去你那边，看看阿姨和叔叔有没有什么要帮忙的。”
“…什么？”他没想到W真会有心安慰他，L精疲力竭地被吓了一跳，反问都显得不太真实，“……那个……我……我……我在老家呢，朋友挺多的，能忙得过来……”他顿了顿，手指揪着外套兜帽上的绳子，心里有点暖，“……谢谢你。”可能是这小半年压力实在太大，从来没有人怎么关心他，和旧东家的官司还有女朋友的分手，抗到现在也没人跟他说过什么别的话，爷爷病了两个月，每次来看都愈发憔悴，前天还在拍片子，晚上通宵赶过来，照看了爷爷一天，没想到隔了一天老人就走了。
他到现在都没有好好睡过觉，通红着眼眶应付了各种亲戚们的哭号。他一直帮着医生们转移爷爷的遗体，联系车联系火葬场联系人手，直到12点多了家里人去办手续，让他歇一会儿，他才找了个没人的地方坐下。
眼泪止不住啪嗒啪嗒地掉。
这个时候你若是跟他说一句好话。
都能惹得他为这一点点的好，又哭起来。
W听见他那句“谢谢你”说的声音都在抖，尔后又没了声，听筒里传来些压抑地抽噎，水灵灵的模样都落在了W眼前。
不知怎么的W心有点儿揪。
“你……你别哭啊，”W在沙发上坐直了身子，“……你……哎你……你别……别哭啊……”
突然间所有泡妹时屡试不爽的安慰技巧都归到了零，W听着那哭起来的声音，好多哲学观、心理学之类的事儿全卡壳了。
你别哭啊。
要怎么做，你才能不哭呢？
“我这就去看你，你别哭了啊…”W少见的有点慌乱，刚才故意沉下去的熟男腔调也忘了装了，“我定个机票，明儿早就能到，你先回去休息。”
对面抽泣地一团混乱，W抿着嘴边，心还是揪着。
“小新啊，前面的事儿，你原谅我不？在娱乐圈混，只要不沾上黄赌毒，其他的就都是娱乐而已。”
对面还是在哭，他都能感受到那个人如何把自己窝成个团，想哭又害怕被人发现，埋着头听他讲话的样子。
“我知道你辛苦，有什么事儿我们一起处理，这才是朋友，……你说……是不？”
话筒对面抽抽噎噎地，忽然顺着他的问题，不甚清晰地“嗯”了一声。
W顿了一下，他听到了那个“嗯”，心里的一团乱麻突然开始舒展，他喉口动了动，猛地对自己做过的所有事感到些愧疚――这些愧疚他一直都有，只是从来不承认，现在听着那个被他害到的家伙哭泣的声音，他不得不为自己感到惭愧。
“对不起啊…L。”W说，这次没有装什么熟男，也没有故意去拿腔调，但他自己都没意识到自己有多温柔。
L抽泣的声音停了下来。
他听到了W的道歉？
两边好半天都没有任何人说话。
“你原谅我？”W听不到回应，又怕自己是不是逼得太急了。这下他也不记得是谁先拉下脸找谁说话，谁的自尊最值钱了。说来也奇怪，W觉得自己在争什么，不是面子也不是别的，争什么，他也不知道，他只是忍不住这么做。
“我……”那个带着哭腔，嗓子都有点儿哑了的小明星终于开口了，他缓慢又小心地回应，“……我没想到你会跟我道歉……”
W扁了扁嘴，“凡事都有第一次。”
“你不哭了？”为了掩饰尴尬，W又调侃起来。
L满脸鼻涕眼泪地窝在椅子上，没有吭声，但是嘴角带了点不易察觉的笑。
他妈妈跑过来叫他了，W在手机里听到L糯糯地应着自己的母亲，他在心里想了想那个模样，觉得胃里痒痒的。
“我有事儿要去做了，谢谢你打电话来安慰我。”L的声音传过来，口气真得像是想“谢谢”。
‘我才没安慰你呢傻逼。’若是之前的W，肯定要这么调侃他。
今天倒是舍不得了。
W自己拿着电话傻不拉几地点了点头，突然意识到人不在身边谁能看到他点头啊。
也是傻了。
“你没事儿就好。”好半天他才回了句这。
L听了，忽然觉得好多曾经发生过的事情，大概就这么过去了吧。眼前的路突然亮起来了。
“谢谢。”他又说。然后就挂了电话。
W在沙发上坐了一会儿，自己拿手机订了张两个小时后的机票。跟大家道别，出门开车，什么都没带一路开上机场高速。
‘这是乘虚而入……’W在心理捣鼓自己。
是的，是的。那又怎样呢。

5
L觉得W说要来应该只是客气客气，并没有当真。不过他还是能够为了在那么晚的时候受到关心感到安慰――虽然在别人眼里这根本不是什么大事，但是对现在的他而言，这真得，真的，真得很安慰。
第二天早晨他起得很早，有一堆事情要等他做，后天还要赶回去拍戏，在这之前所有的事情都要处理好――他的父母已经年纪大了，作为家里唯一一个成年的男孩子，他必须要担起责任。在这个间隙里他猜想过W会不会真得来――其实他并不期待，他还不想让这个人参与他的家事――他不想把自己的家人暴露在一个那样有权势的人的眼下。无论怎样都觉得不舒坦。
门铃响的时候L正在给家里的亲戚泡茶水，现在是早晨7点多一点，他走过去打开了门，心里并没有多想。
“……你怎么来了？”L惊讶了一下，手里还端着一个茶杯。
门口毫无预警地站着他一个北京的朋友，B。
“知道你家老人去世了，我来帮帮忙。”B穿着随身的T恤，手里的烟蒂不知道该扔哪儿，“不让我进去啊？”他扬了扬手。
L赶快请人家进来，眼睛一直睁得挺圆，“你从北京过来的啊？通宵赶过来的？来帮我？”
B把烟蒂捻灭在客厅茶几上的烟灰缸里，自己毫不认生地坐下了，刚好碰到L的妈妈从里屋出来，立刻换了个人一样礼貌的站起来，“阿姨好阿姨好，那个我是L的朋友，过来看看有没有能帮上忙的，希望没有打扰你们。”
L的妈妈经历了老父亲的离去，但是毕竟年岁也高，心态早已平和，她看起来虽然没什么精神，但很客气地回应了B，督促L去给朋友倒水，走过去各种感谢B的关心。
L倒水的时候有种奇怪的感觉。他本来以为门口会站着W。
 
“你竟然会来，也不跟我说一声。”L坐在B旁边，B刚和他妈妈客套完，妈妈进屋去收拾别的东西了，L这才和他哥们儿搭上话。
“昨天太晚了害怕你睡了，我这阵子刚好在大连有点事儿，开个车就过来了。”B看着也一脸憔悴，“突然造访是不是不太礼貌？我……”
“没事儿，”L说，“你能这么念着我，我感激还来不及。”
B嗤地笑了一声，拿起杯子喝了口水。“……我是觉得你最近事儿多，肯定难捱，我刚好也闲着，来看看你，把这段时间捱过去了以后都是康庄大道。”B嗓音是那种哑哑的烟嗓，大概是抽烟太多的缘故，L听了，有点儿欣慰，低着头又点了点头。
“你有啥事儿其实完全可以跟我说的，我最近一直在大连，到辽宁来也挺快，要是我早些知道你爷爷病了，我就来照顾了。”B伸手揉了一下L的脑袋，L乖顺地让朋友逗他，又想到爷爷在病床上的样子，现在病床也空了，这么一想眼角又有点湿，情绪非常低落。
“你得把我当回事儿啊，摆在边儿上你就用，我又没什么事儿，你遇到什么事儿了就招呼我，我肯定在。”B靠近了一点，口气安慰，L依旧低着头，沉默了半响点了点头，B看不到他的表情，只看到突然一颗泪珠子啪嗒一声溅到了木质地板上，B叹了口气，低声说，“傻小子，净硬抗。”抽了张纸巾，扳起L的脸想帮他擦擦，L被人看到泪了有些不好意，扭开脑袋把纸巾夺过来了，B也没说什么，两手放在膝盖上歪着头看这个一反常态、被生活中的各种事快折磨垮的小明星。
L马虎地用纸揉了下眼睛，不想再这么悲观，他换了个话题，问了问B的近况。B家有条狗，L特别喜欢――说来也是，只要是小动物，他通通都喜欢。狗被寄托在B姐姐家了，L说回北京了去看看那只金毛，B笑着说你拿去养都没问题。L听了却连连摆手，“我养啥啥死，就是个克星。”说这话的时候满是自嘲的语气。
 
“你才不是什么克星，”B说着又上来揉他头，“是它们无福消受你这么大一尊佛。”L好不容易笑了，看到B也笑得一脸痞相，“你肯定是准备给大角色的，小喽都进不了你身。”
“照你这么说我还挺厉害的咯，”L阴沉的心情终于有了点轻松的样子，“那些猫猫狗狗的小家伙靠近不了我，你家的金毛岂不是也没福气让我养。”
“唉~”B烟瘾又犯了，下意识从兜里摸出来烟盒，但想了想，又塞回去了，“我家金毛可是京城大拿，什么福都消受得起。回去了你想带去玩儿你就带，它命硬的很。”
L笑着，苍白的脸上有了点血色，B瞅着他，有点儿心疼。
 
W一下飞机突然觉得自己有点儿傻逼。
他只知道小明星住大连，大连这么大个地儿。
他站那儿没了道儿。
思虑了一会儿又不想给小明星打电话问，一个是时间太早才六点不到，L肯定睡了没多久，他再把人家倒腾起来――W今天一点儿都舍不得倒腾人家。再一个，他也不知道是为啥，总觉得自己出现这一下，得按照“惊喜”的套路来走，得让那个人稍微唬一下才好。
于是凌晨6点给M打电话（这个倒是舍得倒腾），M关着机。
又给之前一起玩儿的另一个战队的人打电话，也关机。
为什么认识快两年了，他连人家老家在大连哪儿都没问过？
不过说真的谁会问这个啊。

小助理的的手机通宵不敢关，就害怕L大半夜又生出什么事端，万一夜里要找她哭鼻子或者又有什么大洋彼岸的合作人打电话过来，她也能接上。
结果凌晨六点被一个陌生号码吵醒，她犹豫了一下还是接了――虽然是陌生号码，万一是什么工作上的人呢。
名字一报出来小助理就傻了。
以为自己还没醒呢。
“您可以把L老家的具体地址发给我吗，余小姐？”太彬彬有礼，甚至知道自己姓余，跟那个大半年前欺负她家小新欺负得心狠手辣的土豪一点也不像一个人，还道歉了很多遍，“抱歉吵醒您”，“实在太抱歉了。”
小助理有一堆话想跟这个混球说。你要L老家地址干什么？逼上门去欺负人家家里人吗？你知道你把小新害得有多惨？你还有脸打电话？你他妈有钱了不起啊？……满脑子的全是脏话。
不过小姑娘还是都憋着，啥也不敢讲，自己生着闷气。
W在听筒里说，“老人家去世了，我去帮忙处理后事，小新心情很不好，我是他的朋友，出份力应该的。”
小助理抿着嘴，蓬头垢面地坐在床边，半天反问道，“你真是他的朋友？”
她想着，是朋友你还欺负他？
“他是我的朋友。”诚诚恳恳，“你知道网络上断章取义、搬弄是非的人很多，我只希望我可以在我的能力之内保护小新，我在尽力了。”
最后三言两语，结局是小助理什么都没说却被W的礼貌和真挚打动了。小姑娘年少不更事，被W的真挚触得一塌糊涂，自顾自得觉得自己和W是同一个联盟里的战友，抬着音说道，“你要护他啊，我有时候都不知道该怎么办！”
“交给我，都交给我，我帮你。”W措辞说话委婉大方，针对的人物代词也是随着各种语境变幻，这下小姑娘甚至觉得W已经是她的朋友了，立刻应说马上就把地址发过来。
W又客气地谢了几句，嘱咐姑娘时间还早可以继续去睡，电话对面的姑娘高兴地翻上床，掀被子的声音都能听见。
 这些哄姑娘的把戏W是手到擒来。 
几乎是挂断的同时就收到了短信，地址，电话，门牌号。
W满足地走出机场门，坐上一辆出租车。
 
W站在单元楼下面的时候已经快9点了，鬼知道那辆出租车是那只眼睛看出来W阔气的（可能中间W让车停在路边去了一家看着就不是一般人消费的起的礼品店）所以硬是拉着乱转就想坑车费，害得W在出租车上坐了将近两个小时才到地方。刚进来的时候就看到院子路上放了一排花圈，应该就是这里了，W提着大大小小几个纸袋子，都是他刚才顺手买的，造访别人带礼物是他的习惯，他拦了一个晨练的老太太，问她知不知到L家在哪，老太太指着后面一栋楼比划，六楼六楼。
连个电梯都没有？
W通宵没睡，就在飞机上眯了一会儿，爬楼梯爬得嘟嘟囔囔，好不容易才到门口，对了对门牌号，在门口纠结了一下，然后摁了门铃。
开门的是一个不怎么像善茬的大老爷们儿，表情淡漠地看了W一眼就侧了个身示意让W进来，“我是小新的朋友，他在厨房呢不方便过来开门，您先进来坐。”这大老爷们儿对着W挺客气地说了一句，侧过头冲着房子里面喊道，“小新啊，你舅舅好年轻啊！”后面就听到L的声音，“舅舅你来啦！我做饭呢！”
W愣了半天，啥话都没说，他得缓一缓。
几步走进来，房子可小，在客厅就能瞅见厨房，厨房的玻璃门掩着，怕烟味儿蹿进里屋。W心里不痛快，又觉得有点逗，想着一会儿L出来看到他肯定得吓一跳，就抱着逗趣的心理闷不吭声地坐到沙发上了。
“舅舅您抽烟？”B递了烟过来，W一宿没睡胸口不太舒服，摆了摆手，说“我不太抽，谢了。”B笑了笑把烟收回去了。
“我来帮帮忙，您看着年纪跟我差不多的样子啊，都没听小新说他有这么年轻的舅舅。”B没话找话，不然两个人干坐着也没意思。“小新爸妈刚出门去了，我俩留下来做饭，我啥都不会，只能小新自己去忙活了。”W倒是听到了“我来帮忙”这句话，他猜着大概是小新在老家的朋友，觉得这人看起来穿得邋里邋遢的，心里想着L交朋友也不挑人，但是又说不清为啥，他反正不太喜欢眼前的人，也许是人家早了一步进了这个屋，也有可能是看起来，这人跟L才是真朋友，感觉林家爸爸妈妈都跟他挺熟。
不知道为什么哪里就酸不溜秋的。

“你跟L认识很久了啊？”W随口问，把手机摸出来放在桌面上。
“他刚来北京的时候我们就认识了。”
W顿了一下，“北京？”不是老家的人。 “你也在北京住？”
“嗯，”B，“我就是北京人。”
L在北京有我不认识的朋友？
……这也是废话，他也没必要认识谁都跟我说。
这人是谁？
“你叫什么？”W开始盘查了，他自己都没意识到。
“陈B，”说着递上来了一张名片。W愣了半天，这么老式的做派？想着还是伸手接了。
“哥！过来帮我从冰箱里把鸡蛋拿出来！”L的声音突然从厨房传出来。
“来了！”B冲着W笑了一下，跳起来就钻到厨房里去了。

哥？！
W坐那儿生气，也不知道为什么。通宵赶过来了，到现在也没跟那个人见着，还撞到个干哥哥？这小王八犊子自己难过去反正有的是人安慰，也犯不着他W操什么闲心。 正想着L端了盘菜出来，一抬头就跟W四目相对。
“你怎么在这儿？！”L这声可真是吓坏了。
B听到L惊了一声，赶忙跑出来，在呆住的L和坐在沙发上的“舅舅”之间看来看去。
W站起来了，“我昨晚上不是跟你说我会过来么。”
“这不是你舅舅么？”B丈二和尚摸不着头脑。
“这不是我舅舅！”L都不知道该说什么，又转过去冲着W说，“你装我舅舅干什么！”
“是你们自己叫我舅舅的，我什么都没说过。”W一脸无辜。
只有B最无语，他都要乐了，这人也真可笑，而且从L的态度看来，这个人应该挺让他难以招架的，“唉你这人也真怪异，正常人不是都直接说自己不是人家舅舅么，你也不反驳，你丫没事儿吧在这儿瞎骗人？”其实B说话就是这个态度，满口京片子都习惯了。
可是谁这么跟W说过话啊。
“你一上来就叫我舅舅，我看你挺高兴的啊。”W真不是想跟这个素不相识的B吵，只是B一脸不是善茬的样子把L往身后一挡，硬生挡在他跟L中间――那幅护自己东西的样子，就让W一下冒了火。
B本来就不是善茬，在网上也是粉丝众多，就以说话毒辣不留面子著称，这个奇怪的家伙莫名其妙一脸叛的装人家舅舅，现在又开了嘲讽模式，B也是见不得这种主。“哎你这人有病吧你，打哪个病院来的？”B喝了一嗓子，“教养给狗吃了吗？”
“你他妈的教养才给狗吃了呢？！”W紧着靠过来了。
L赶忙从B后面冲过来拦住W，“不是不是，你俩别吵！”他转过身又害怕B再靠过来（这人常打架L也是知道的），伸出一只手推住B，另一只手抵着W，两个大老爷们儿一脸不耐烦地看着对方。
 
这时候门铃响了。L扭头看了一眼门，他不得不收回胳膊，指着两个人点着，‘都老实点儿…！’然后转过身去开门。
L的爸妈进来了，看到家里又多了一个陌生人。扭头看L，“这是……”
“噢叔叔阿姨好，”W一副刚才什么事都没发生过的样子，伸手去跟林爸爸握手，“我是L的朋友，从北京来的，听说老人去世了，我就赶紧来看看叔叔阿姨有什么要帮忙的，来得也匆忙，所以随便买了点礼物带过来，希望您二位不要嫌弃。”
林家爸妈赶忙客气着感谢，L这才注意到放在门边的礼品袋，他看了眼那个袋子，都认不出商标――但是一定很贵。
还真是人模人样的。
林爸爸招呼他们去坐，问着小新，“你这位朋友叫什么名字啊？是同事吗？”
“不是爸……”L还没说完，W已经客客气气地应上了，
“叔叔，我叫王**,您叫我小王就行。”
这边儿B立刻瞪圆了眼，尔后又眯起来了。他梗了半天，才用手肘撞了撞还立在他身边的L，悄声说道，“这就是‘那个’王大少？”
这就是那个害你不浅的王大少？

6
W一直没说自己是什么背景，林家爸妈又都是老一辈的工薪阶层，一方面是根本不关心富豪排行榜单，另一方面是完全不知道微博，L又是一点儿也不想让自己爸妈跟W扯上什么关系，硬是什么也不肯介绍，所以这W在林家爸妈眼里真成了“小王”。B则一脸微妙，像是在静看W要翻腾什么浪花儿出来。
其实W觉得特别好，这个大中国能有几个人不知道他的身份，都是遮遮掩掩虚虚假假的态度，而林家爸妈完全不知道他是谁，对待他的方式就像对待邻居家的普通小孩儿，这让W也不知道怎么得变得礼貌和顺了许多，他那些深受英国礼仪熏陶的本质内涵一下都表现了出来，即大方得体又体贴温和――林家爸妈一脸很喜欢他的样子，留了W吃饭，又聊了很多别的事。
 
下午家里来了很多亲戚，按照老家的传统点蜡烧香，W和B非常识趣地相互都不搭理，给L帮了帮忙，也都没有要走的意思。不一会儿天就黑了，B问了问L什么时候回北京，L说回不去北京，明天得去横店，B嗯了声，说自己准备走了，L把他拉住了，“你今晚上就走啊？天都黑了开车不方便，你就住我家呗。”
“我出去住酒店，你家现在这么忙，我个外人住进来多不好。”B说着眼神还四面扫了一下，果然看到沙发边的W正在看他俩说话，“……而且那个王大少，看我住下来了他肯定也得住下来。”
“他才不会住我这破地儿呢，他说不定晚上买张票就走了。”L皱了皱眉头，“那尊佛我根本供不起。”
B笑了起来，伸手去揉L的头发。L也没躲，继续问，“你留下来住么？”
“你只留我却不留王大少，人家W回去给你穿小鞋。”B开玩笑，而L故意装出一脸不屑地说，“老子不穿鞋。再说了，”L像平时一样亲昵地用肩膀撞了一下B，“你不是罩我呢么，大拿它爹。”
B翘起一边嘴角笑，“你这‘大拿它爹’叫的跟你是大拿它娘一样。”
W有一点，一点点，你知道，不爽。
倒不是站在旁边看这个L跟个干哥哥亲昵的小动作，就是两个人那幅排外的架势真是让人不爽。
就好像自己才是个真正的外人。
原来L也有自己的朋友圈子，W一直以自己为中心看每一个人，从来没想过L自己的那些朋友都是些什么人，他们相处的时候又是什么样子。
原来也是冲别人那样笑的。
 
B揉L脑袋那一下W滞了滞，立刻就把眼睛移开了。‘他妈的瞎了老子的狗眼，跟揉自家狗似得。’W嘟囔了一声，酸溜溜一股子感受像溪流一样流进他的胃里。  
L觉得后面人手劲儿挺大地推了一下他的肩膀，扭头看见W黑着一张脸瞅他。
“我晚上住哪儿？”W的口气像是L是他助理。
L本来一张笑脸在转过头的时候就没了，W被这个态度弄得糟心，问得时候盯着B，B依旧一脸的微妙，带着点挑衅的笑容。
“如果你今晚上不走，我可以帮你定宾馆。”L说，声音也可小。
W伸手一指，“他呢？”一点也不含糊地指着B。
“我不想麻烦小新，我自己去找个地方住。”B接了话，像是不想让L为难。
“别自己找啊，我一起帮你定么。”L立刻回应，一脸急切的看着B，害怕自己怠慢了B。
“一个人麻烦你就行了，我就不添乱了。”B说得倒是顺口。
“你说谁麻烦呢？”W又听出茬子了。人智商和反应力太高也不完全是好事儿。
L回手抵在W胸口，用力不大幅度也很小，“…他不是这个意思，你别生气…”原来W也不是这种一点就炸的性格，现在也不知道是怎么了，虽然是来看他，不过一直把气氛搞成这样也真是让人难以招架。
“我帮你们定宾馆，明早我要回横店，B也走了，你怎么回？”L的态度非常的温和，这种温和像是避开所有事端的那种客气，这种生疏感和刚才只站在这里和B聊天的L完全不一样。W觉得自己受到冷落，还有一种……热心贴上冷脸的尴尬。这和昨天晚上他策划的一切都不一样。
真让人生气。
我跑了这么远来看你。
你就这样对我。
“我飞回去么，不然难道靠走路。”W的态度一点也不好，“你去给我订房间，我去外面等你。”说着他转了个身，去拿自己的包了。
L半天没说话，抿了抿嘴，转过来冲着B傻笑了一下，又低下了头。
“你去招呼他吧，我开车回去好了，我觉得我再多呆几秒W分分钟跟我打起来。”B调侃着说。
“……他就这样子，你别忘心里去。”L说。
“我往心里去不去有什么关系，主要是你别往心里去……”
“我早都不往心里去了。”L打断了他。
B歪了歪脑袋，看到W在跟L的爸妈话别，老两口真挺喜欢他。
“这人还是交一交就别过了吧……不是什么好伺候的主。”B说。
“我知道。”L回过头，看到自己爸爸握着W的手，W谦逊地半弯着腰，像个好人。
 
L把W带到市中心的一家五星级宾馆，定了一个单间都七百多块，L有点心塞，他真想让W自己掏腰包。但是W自个儿站在不远处讲电话呢，根本没把L在付钱这一茬当回事儿。
L走过去冲着还在讲电话的W晃了晃手里的房卡，“三楼。”W伸手接了，另一只手还在听电话。“你去吧，我走了。”L说着就侧开身要走。
W还在讲电话，突然一把拽住了他胳膊，L不明所以。“你等等。”W从电话的间隙里对着他说了一句，又去应付电话了，可手还拉着他胳膊，迈开腿就走，L哎了一声，就被拉着往电梯去了。
“干……干什么啊？这么晚了我就不上去坐了……”L磕磕绊绊地被W拖在身后。W回头横了他一眼。
L只好闭嘴。
进了电梯W一只手拽着L的胳膊，手机夹在脖子和肩膀之间誊出一只手按了三楼的按钮，信号不好，W又接着跟电话说了两句才收了线。三楼叮的一下就到了。W把手机塞进裤兜里，一手拉着L又迈开了腿，往房间去。
“干什么啊，干什么啊，你这是又要干嘛啊。”L半天得不到回应，又被拽地死紧只能被拉着走。
“我们谈谈。”W刷了门卡，推开了门。
“谈什么？”L被推进房间，一片漆黑里W关了门。
“反正不是谈恋爱。”W回答的倒是调侃。
 W坐在沙发上，L故意坐得远，坐到床上了。两个人一下拉开了好大一段距离。W倒是不介意。
“你闹脾气要闹到什么时候？”W问。
L抬头看他，一脸不明白。“什么？”
“没听懂？我问你，你闹脾气闹够了吧？什么时候让这些事儿都过去，不再这么斤斤计较，然后我们相安无事？”
L简直想笑。闹了半天W觉得他在闹别扭，还觉得这些事儿都是小事儿，横竖都会过去，然后他们，相安无事。
“我们本来就相安无事啊，少爷。”L动了动嘴唇，只说出这么句话来。
“你看你这个态度！这叫相安无事？”W一整天都不爽，积累着前面快小半年对眼前这个人的恼火，一下又有点动了气。
L收了收腿，他不知道该如何回应，“……我不招惹你，你只要也不招惹我，我们就相安无事…。”
W愣了愣，有点蒙，他说的相安无事并不是这个意思。他是想说重归于好。但是他还拉不下脸来说想跟什么人“重归于好”。又是自尊的问题。可是这L明显不想跟他“重归于好”，甚至是想跟他“老死不相往来”，他早就看明白了，不然他能这么生气？！老子不联系你你还就真的不联系老子！
真是要老死不相往来？！
“我招惹你了么？！”W站起来了，L吓了一跳，看着W的眼睛在略暗的灯光下显得有点太亮了，那表情让W觉得自己在欺负什么小动物。W抿了抿嘴，遏制了一下自己的臭脾气。“你怎么这么娇气，前面的事情我都跟你道歉了，你也说原谅我。我们就不再计较这些，继续像以前一样做朋友不好么？”
L听了，眼神落在旁边的地面上，像是不知道如何回答。
 
两个人这么僵持了半天，W等不及要听答案，“开口说话，这么磨叽也能在社会上混真是奇了怪了。说话！”
L的手在膝盖上攥成拳头，W也没意识到自己每次跟L说话都是这么一副威胁的口气，他自己的急切反射到L身上都成了压迫，那真让人不好受。L又低了头，他果然没办法和这个人做什么朋友。――这人从来就没把他当朋友。
“你朋友那么多……多我一个少我一个……又能怎么样呢…”L终于开口了，他的声音糯糯的，听不出是斟酌还是胆怯，或者更多的是委屈，“……我一个小演员，吃青春饭的料，谁都知道我笨，想趁着年轻多赚点钱，多努力努力……”他停顿了一下，“……想让自己爸妈过的好一点儿，别像爷爷一样来不及孝敬就去了……我努力成这个样子……到头来什么都得不到的话，我可怎么办呢……”他的语调越来越慢，头也越来越低，“……我这么努力，一个月都休息不了一天……每天就睡几个小时，到处找戏拍…为了什么呢……而你随便一两句话…就能把我三四年积累起来的东西毁掉……这次的过去了，下次的呢…？我……我……我不像你，W……我不像你……”他的鼻音越来越重，听起来像是要哭了，“……要是撩我好玩儿……我也能陪你玩儿，就求你不要再……我是说……不要再……”他忽然抬胳膊蹭了一下眼睛。
哭了。

W心里一下炸开花。“……我又没欺负你，你哭什么！真难搞！”他有点手足无措地走过去，蹲下身想扯开那人的胳膊，看到那人眼圈红红的却挣扎着不让W碰他，嘴里还稀里糊涂地说着“别碰我”什么的，W知道这人这两天神经脆弱，忙得天翻地覆又遇到亲人去世，本来就是个哭包这下又收不住了。
但他也没想到L是真得怕他了。
他本来以为这人就是闹闹小脾气，过阵子就好了。
竟然是真得怕他了。别人都说他打了抱大腿的L的脸，打脸打疼了人会缩。
没想到这人居然真缩进洞里不准备出来了。更何况他根本没觉得他有“打谁的脸”，他以为他只是开个玩笑。
这家伙竟然真得要跟他老死不相往来。
不行。
这事儿我不许发生。
他忽然站起身，伸出手一把把L撸进了怀里。L吓了一跳，本来还在阻抑着的哭声一下没了音。W就这么把他抱了个满怀。
“你别哭了，我可没欺负你。”W闷闷地说，“我也没撩你，我什么都不承认。就这样。”

7
“那你就别承认好了。” 
“我们就当做什么都没发生过。我不认识你，你也不认识我。” 
小明星比他想象的心硬多了。W独自坐在飞机场的时候，心里满满地都是这句话。
“心硬得跟石头一样。”
委屈脸。
 
现在是晚上11点半，W在半个小时前退了房子，L也没挣他的怀抱，就在他怀里说了上面两句话――“就当做什么都没发生过，我不认识你，你也不认识我。” 
你有病吗？我们发生过什么吗？说得跟分手一样？？ 
W退了房子，L出门左拐上了出租车。
W觉得自己根本不知道该怎么处理后面的事儿，当时还不服气地回应了，“认识就是认识，你以为你说不认识就不认识了，笑话。”
L在他怀里抬起头，眼圈还有点红，大眼睛闪着光定定地看着他，那模样实在好看，“……说真的，绝交吧，王 * * 。”
不带这样儿的。
委屈脸。
 
W当时啥都没说，L出门左拐，W摸着手机定了飞机票，大概就是这么个过程。现在W坐在机场里突然后悔了，这小王八犊子蹬鼻子上脸了，我怎么能忍着？！开什么玩笑！
你要舒舒坦坦的，我偏不，搞不死你。
这么想着又摸出了手机，对话框里少有地打了脏话，[绝你麻痹交，想都别想。]
句号逗号倒是打得分文不差。

回了北京又是声色犬马，W认识了几个新嫩模，小姑娘们有空就微信他，今天在干什么啊？天气这么好有没有出去玩啊？人家还在工作呜呜好辛苦……之类之类的。W躺在自家的床上任凭手机自己在桌子上几秒钟震动一下，两眼空空地盯着天花板。
两个小时之后。
‘我怎么了？’W猛然发觉自己盯了两个小时的天花板。‘我怎么了我这是干什么呢？？’
心情糟透了。
一帮人冲进酒吧的时间是夜里九点多，W腿上那个姑娘是15分钟前认识的，斜对角坐着的是M和其他几个朋友，酒水还是第一轮，W还没醉，姑娘长得也可爱，窝在他颈子边说着些诱人的话，舞池里的灯光让人眼花缭乱，可是W还是在一片闪烁的光线里看到了不远处的一桌。
那桌上坐着那个B没错。
这逼也是今天回的北京？
W眯了眯眼，不准备理会。可是一看见这个B就不自觉地想到要跟他绝交的L，W的胃抽搐了一下，‘妈的，’他皱了皱眉头，‘阴魂不散。’
B看到W了，他们那片儿实在是大牌。二楼VIP软座，4个男的有7、8个姑娘，站在旁边的服务生就没敢离开过。一眼就能瞅见那个王大少，怀里坐着个露着大腿的姑娘，好不风流。
早上的时候他刚回北京，打了个电话给L，问他这王大少没有为难他吧？L支支吾吾说不出来，最后只说没事儿都还好。
肯定是被为难了。
W看见B之后就觉得这酒吧晦气，瞅哪儿都不舒坦，不到半个小时就想走，伸手招呼M，“换一家续摊儿吧，这儿没什么意思了。”然后一群人就都站起来了，下了楼梯准备走。出了门一口凉风灌进胃里，W把衬衫扣子解开两颗，夜里的小风有点舒服。
“去哪儿啊？”M问。
“换一家吧，你们挑。”W随口应着，忽然听到身后有人喂了他一声，回头就看到B站在酒吧门口。跟出来了没错。
晦气。
 
W抬了抬眉毛，没什么表情，“有事儿吗？”
B下了两层台阶，靠近了几步，“有件事儿要跟你说。”
W转过身跟他面对面，下巴都抬高了点，“说。”敌对气息极浓。
“我就是想跟你说，你也别老自走多情了地打击L了，你觉得他抱你大腿？呵，小新有没有告诉你，他的那个京城第一少，说得根本就不是你。”
W本来都快忘了这一茬了，现在这一提醒猛地又想起来了。那个“京城第一少”，L的京城第一少。W心一下沉了半截，他虽然怀疑着真有这么个人在给L撑腰，但他一点儿也不希望是眼前这个怂货，且不说别的什么，就这个二五八万的态度就够他想把这人揍上一箩筐的了。可是现在B的态度，和之前L对待B的态度，W心有点酸，脸上表情也变得阴了。
“怎么？难不成是你？”你也配？
“不是，”B也抬了下巴，表明了挑衅，“是我家狗。一条狗。”说完嘴角一扬，嘲讽笑。
 
想想W上一次打架还是十五年前的事儿，所以几拳下来W觉得都是自己挨的，但是最后还是赢了。
咱人多。

警察来之前打架的众人就四散了，上出租车前的W蹲在B旁边，恶意吐露着言语，“我就喜欢整他，我高兴。”声音不大不小，像是威胁B，实际上不知道怎么――恼羞成怒还是别的什么，自己好像也被蛊惑了。
坐上车的少爷才想起来自己的车还在酒吧停车场，他脸上挂了彩，嘴角边也有点肿，脸上的擦伤渗着血，心里冷糟糟的难受。一条狗，不管是真是假，反正真是他妈的糟透了！L到底怎么想的？年初的时候他们还是好朋友，可以窝在一起打游戏，大晚上开车载着他出去吃大龙虾，现在连一年也不到，就变成这样子，真是糟心！
别的人给L打了电话，说B为了他的事儿跟W干了一架，被群殴了。这一通电话吓蒙了还在横店拍戏的L，他不知道是谁找谁的麻烦，总之他一点儿也不想让事情发展成这个样子。之前收到W发来的短信，带着脏词否定的绝交，可不意味着要揍他的朋友。他打了电话想安慰B，B却比他还释然，“我跟他讲了，大少是条狗，让他别自作多情了洗洗睡去。”
“你没看见他那表情，比杀了他还难看，简直过瘾。”B在电话那头笑了起来。
L一点也不想听到这些。

思虑了好久要不要给W打电话，却被人叫去拍镜头，他挂了电话，一开拍就到了深夜。
W的嘴角肿了点，一个姑娘倚在他的床边儿用冰块儿和药水敷了一整夜，W心里不好受，心里窝火又憋屈，捉了姑娘的手拉到床上来，姑娘眨巴着眼睛看他，带着一点点笑意。
一个夜晚碾转反侧，L起了个大早去赶戏，天气越来越热，天亮的也早。他还是要问问W到底要做什么，为了这些拌嘴的事情打架，还是只为了欺负他？欺负他也行，不要欺负他朋友。他不是这种人，自己能扛着的就不能拖累朋友，如果W看他不顺眼，什么尖酸刻薄，什么无聊的挑弄，都冲着他来，冲他一个人。
别连累他的朋友。

快到中午的时候L终于有了点儿小空，他思虑了半天，考虑了好多好多的话，所有的句子都在脑海里组接好了才下了决心拨电话。电话响了好久，没人接。L看了看手机，又拨了一次。无声电音后，终于接通了。
“……喂？”L小心翼翼地开口。
“喂？”对面是个姑娘。

8
“嗯……我……我找一下王**,他在吗？”L对着电话说。
“他还在睡。”对面的女孩子声音很轻，像是怕吵到身边的人。
L抿了抿嘴，没再说什么。

中午的时候W主动回了一个电话过来，L看到手机屏幕上的名字，思虑了一会儿才接。W的声音听起来不太痛快，但是L自己也不怎么痛快。
“你早上打电话了？”W问。
“嗯。”
“有事要说？”W又问。在L还没吭声之前又补了一句，“来质问我为什么揍你干哥哥的话你最好闭嘴，我没什么好说的。”
L半天没说话，如果对方这样说，那他真不知道该问什么了。
果然是要质问“他那个干哥哥”的事儿，W烦闷地把叼着的烟头摁灭在桌子上，木质的桌面上立刻出现一个圆形的烧痕。
“不然我就这么跟你说吧，L，”W看了一眼外面的太阳，阳光刺眼，让他眯起了眼睛，“我本来是想跟你做朋友的，我也一直睁只眼闭只眼，给你台阶下。现在看起来没必要了。”
L握着手机听筒，立在片场的角落里，背后是繁忙的Staff们搬着各种道具的身影。
“朋友没得做就不做了，我们做敌人拉倒了。你的什么干哥干爹的我都管不着，但蹬鼻子上脸来挑衅我――L，不是我做人不厚道，我也烦了，你这怂样儿和你那帮狐朋狗友――烦。”W脑子里浮现出那天B的笑脸来，一条狗，横竖跟他没什么关系的狗，“反正你不是一直想跟我撕破脸呢么，我给你个机会，你试试看，跟我撕破脸了之后是什么感觉，你试试。来，现在就开口，骂我两句，然后我们来看看后果。”W的声音赖洋洋的，像是随口说着什么没意义的话，太阳太刺眼了，落地窗大块的玻璃外面是明媚的城市日景，W靠在沙发上看着远处――云朵大片大片地被风卷动着。
L立在那里，像个无声的机器。他不敢说话，是的是的，他有一大堆脏词想扣在这人脸上，但是又无从说起――且无力无胆。
“死人吗，吱个声。”W又点了一根烟，他本来不怎么抽烟的。
“……我……我……”L吞吞吐吐，你必须要承认这个状况有点吓人，因为他根本不知道后果是什么，他只是个工薪阶层家庭里的小孩，他只能靠猜测去揣摩那些有钱人的心思，他们的权势，他们的破坏力――L不清楚，更不愿意拿自己试刀。
“……不……我，我没有想跟你撕破脸。”L软弱，他还是选择了妥协，就不说别的什么，如果这个人能大摇大摆地在街上打他的朋友，那么再发生一次也是有可能的――而什么都不要发生最好。
“现在是我要跟你撕破脸。”W突然打断了他，“你上次不是说绝交吗？我本来对你挺好的，你也知道，我觉得你闹一闹就过去了我们还是好朋友。但是现在？如你所愿，绝交吧，咱们就撕破脸，以后我走的路上只要瞅见你我就不会给你留活路的，怎么样，满意了不？”
“……”L哽了一下，半天说不出后面的话来，“……王**，你等我回北京，回北京了我们好好坐下来谈谈。”
“现在想跟我谈了？”W在对面笑了一声，但是扯到嘴角的伤口，针扎一样痛。“可我已经不想跟你谈了，从现在开始你就自己担着吧，咱没办法好好聚，也别想好好散。”
“L，我有没有能力搞你，你自己清楚，我只是不想。”W的声音听起来嘲讽又不带感情，“我仁尽意尽了。”
“现在你可以质问我为什么跟你干哥哥打架了。”W一句一句地下来，像铅锁一样勒住了L的喉咙。
“问啊，问问他伤势怎么样，我下手重不重？或者我们将近十个人打他一个的时候他什么表情？”W冷呵一声，他在想象L那幅委屈的样子，听到这些话八成又在为那个B伤心――虽然自己也受了伤，但W相信L根本想不起他来。
在L眼里他现在就是个恶棍无疑了。
“你之前说‘互不招惹’，L，你还记得吗？”W的最后一句话赌气一般的吐露，在L听来，又只是像恶意地玩弄罢了。“互不招惹太无趣了。”
咔哒一声挂了电话，L根本没有明白。
 
L拍戏到凌晨，心力交瘁，想到白天那通电话，也是无从说起的担心。不知道还会怎样，就这样再也相互不招惹了吗？他倒在床上，忽然想起刚认识的时候，W买给他的那个大眼仔的玩偶，不由得鼻子一酸。也不知怎么的，这个朋友交着交着，就成这个样子了。夜里又是好半天才睡着，胃里面抽着难受。
第二天又是拍了一个早上的戏，经纪公司忽然打电话过来给他，说是带他的那个经纪人F换了。
“为什么？”L有点纳闷，因为带他的人是他们公司里最好的那位经纪人，没有任何预兆地就不带他了？
“她辞职了，有公司挖她，立刻就跳槽了，真不是东西，完全不念旧的。”负责人在那边骂咧了一句，“之后带你的是**，这是个新人，你们互相担待一下啊。”
“……啊，好。”L回了话，心里却觉得奇怪，现在是他带新人了？如果经济人不是个狠角色，他也很难发展的啊。他顿了顿，还是想要问，“那个，那个，你知不知道F她被哪家公司挖走了？”
对面思考了一会儿，“我们也不太清楚……不过听说是万达。”
什么？
L愣了半天，疑惑了一下，就立刻开始努力说服自己F的撂担子跟W没有任何关系。“为什么这么突然？”
“不知道啊，貌似说过去了年薪翻三倍呢。最近万达招人，好多人都跳槽了。”
应该跟我的事没什么关系。L挂了电话，紧紧皱着眉头。
L觉得他还是要早点回北京的，他真得需要跟W谈谈。这不好玩，威胁别人，一点也不好玩。晚上刚回宾馆，就又接到经纪公司电话，说有部片子要他接，本来这部戏就一直在洽谈，说是跟台湾合作，还有他曾经跟他一起工作过的好哥们儿也参演，不过这部片子之前因为投资不足，一直没有被提上来。现在突然资金凑齐了，可以开始着手拍了，公司问他什么时候有空把合同发给他看看。L说合同你们看吧，能行就签了，反正这部电影早就该签了。对面儿说了声成，L就去收拾了一下，休息了。
最起码到现在为止L虽然还在忐忑，但是也并未发现什么猫腻。
直到又隔了一天夜里，他的手机提醒他，W艾特了他去做冰桶挑战。
这什么？
L不懂了，那天W说话不好听，说是要绝交了，现在这又是在干什么呢？继续做朋友？L本来就笨，W太聪明，这个人脑子里都想着些什么他实在是猜不到。现在该怎么办？忽略掉？就当做没看到，就像他说的那样，我不招惹，我不想惹事。
微博上一大群人在喊叫他，让他去完成W点的冰桶挑战，只有L知道W之前怎样威胁过他，他甚至不知道这个又意味着什么，他笨，只能选择躲。
他觉得很多事情只需要时间消磨也许就可以了，总有一天W会懒得再理他，所有的事情都会不了了之。尔后他知道自己的堂姐被开除了。
他都忘了他堂姐是在万达上班的。他堂姐给他打电话，问他，你不是跟王**关系好吗？你能帮姐姐说几句话吗？
L懵懵的，貌似听到了一些什么“报表有错，但也不至于开除我啊，”“平时大家都会有这种错，不知道为什么这次就不依不饶的…”“姐姐知道我这种小职位根本劳烦不到你去请那么大的人物，但是姐姐自己是实在不知道，在北京还有谁能帮我……”
L有点喘不上气。他的姐姐只是万达营销部门的一个小会计而已。不可能被那人注意到的，虽然他之前也老跟那家伙提，说我姐姐可在你公司呢，你得帮我照顾她啊。
L不敢想。
他想给W打电话，质问他。
但是他无从下手，他不知道。
 
几乎是凌晨的时间，小助理忽然跑过来敲他的房门。L开了门，看到小助理在外面焦急地握着手机。
“你看到王**在微博上点你冰桶挑战了吗？”小姑娘门都没进就问他。
“啊……”他装着糊涂，“没啊，我都没开微博。”
“那个不是有时限的吗，不在24小时里做完就不成的，你快去做啊。”
L做出一个迷惑的表情，“一定要做吗？”他开戏有点辛苦，最近又有些感冒，而最重要的是，他和W现在的状态，他要是接了反而更不能理解。
“别傻了，要做的啊，你不要惹投资方嘛，人家带着你一起玩儿，惹不高兴人家了万一人家撤资了呢！”小助理拉住L的胳膊，“我给你接桶热水，他们可看不出温度，我们趁着天黑赶紧浇了，省得夜长梦多。”
L还愣着，“投资方？”
“哎？你没看合同吗？”小助理推了推眼镜，“万达投资了你那部新电影啊，差不多是最大投资方了，要是他们撤资了整个剧组都玩完。”
L睁圆了眼睛，“又是万达？”
“怎么了？”小助理问。
“万达为什么要投资这部电影？”L莫名觉得这些不对，这是W干的事儿，这不对。
“为什么？哪有那么多为什么，挣钱呗。哎呀你就不要惹大角色了好吗，乖乖按照W的意思把水浇了好不先？”小助理看着他，L才发现一个白色的水桶已经放在外面了。“而且刚才那个W跟我……发了条短信，”小助理踌躇了一下说，“……说是你先浇水他们再做最后投资……嘛，肯定也是开玩笑的嘛，反正人家都艾特你了你就……”
“既然是开玩笑你这么害怕干什么？”L反问。
小助理愣了一下，赶忙掩饰道，“小新~不管他是不是开玩笑，做好了都会没事儿的，而且投资方不就是大牌么，谁让人家出钱呢，来嘛，又不掉一块儿肉。”小助理又是撒娇又是哄，“再说了，就算万达真得中途撤资，按照合同里扣掉30%，也就是人家损失几百万的事，那不就是王大少一辆车的价钱。可是咱不能这么玩儿啊，你听话嘛，来吧来吧。”
可是小助理不懂L在挣扎什么。
她不懂这就是所谓的尊严，这就是在L这里看起来完全就是另一回事儿的尊严。
W就是在捉弄他，恶意地逼他低头。
 
“F姐为什么跳槽了？”L被拖到了外面的空地上，小助理打来了热水，招呼L站好。L忽然魂不守舍地问了这么一句，小助理愣了一下，也摇了摇头，“……有人说万达在招人才么，我们公司走了好几个精英级的人物。陈老板，还有高层级的X，都走了。”
“X都走了？！”L惊讶道。
“对啊，”小助理叹了口，“也不想想他们这种人都走了，我们剩下的可怎么办。万达也真是的，恨不得把我们拖垮。”
L眨了眨眼，点了根烟。
L在漆黑的夜里用车光灯把自己打亮，他把烟头碾灭在地上，看着凌晨一点模糊的街道。小助理抬着手机催促着他，他咬着嘴唇，一狠心提起桶。
“哗啦――”
4秒，水流冲破了最后的防线，悄无声息。

9
已经没人能搞明白W到底在干嘛了。M瞅了一眼L的冰桶视频，凌晨一点在那儿浇水，前后不到5秒，最后桶往头上一盖看得人怪心疼的。他们两个人前前后后的发生事情M差不多都知道，但是大事小事的，M一直觉得是闹不到绝交的。
可是这两个人看起来真是每一秒关系都比上一秒糟。W还一时兴起去投人家的电影，搞得特别扎眼又特别奇怪。M现在也不明白了，他们几个好朋友，虽然原来也老吵吵嚷嚷的，但是从来没像今天这么尴尬得没头没尾过。
更坑爹的是，最近有个大玩家，想收了M的战队，提了原先的1.5倍的价格，W之前因为要照顾自家的战队，还要给自己投资的魔兽战队分钱，把M这边的费用抽回了一些，现在翻上来个大的要买M这一组，M有点为难――挑这个时间去跟W说分家抽成的事情，一定很烂。结果W自己不知道从哪里知道了消息，二话没说整个抽出来让给那家大的了，然后M一脸糊涂地就成了别人家的主力队员了。
我勒个去？
M知道这消息的时候整个人有点儿懵，原来都是一起打游戏一起吃麻小儿，现在一起打游戏的全掰啦？
这W怎么跟L闹分手，跟我也闹分手？
M站在路边等奶茶的时候，想到这些事儿，被秋风吹得瑟瑟发抖。惹，这日子没法过了惹。
然后M觉得吧，人家有钱人的世界，本来就很奇怪。所以还是傻新靠谱啊，这么想着就给那人打电话，想约出来吃点什么。

“你回来了么？”半天那边才接电话，M张口就问，“出来吃小龙虾啊。”
对面说回来了，两个人就约到一个摊子去了。
“你是怎么回事，好长时间都不联系，也不来打游戏了。”M叼着一个龙虾钳子，面前还有个焖锅，呼噜呼噜地翻腾着热气。
“你又是怎么回事，我看你们战队换名字了？”L好不容易回来，又好长时间没正儿八经地跟朋友出来玩儿了，趁着天黑吃街边摊，竟然还乐呵呵地不行。
“谁知道呢，上头把我们卖了，卖了就卖了呗，我们挣得更多了倒是。”
“W也没挽留你一下？”L问。
“艾玛挽留？啥都没说呢就把我卖了。”M叹了口气，“本来想着他要是说，‘M啊，哥觉得你还是别到别家去吧，哥舍不得你啊。’我就留下来了什么钱不钱的都不要了，还是朋友情谊更重要么……”
“……他应该就没把你当朋友吧…”L小声嘀咕了一句。
“什么？”M没听清。
L抬头看了看他，抿了抿嘴唇，“……你觉得跟他做朋友累吗？…就是，他权力太大…有时候会有点儿……”
M眯着眼睛，塞了一个剥好壳儿的龙虾到L碗里，“……嘛，凡事也不要太胆小了，也要往好地方想么。尚方宝剑还能既砍人头又护全家呢。”
“……他最近投我电影，我觉得他八成就是要整我……”L盯着碗里的小龙虾，筷子拨拉来拨拉去地。
“说不定就只是投资挣钱，做生意都是这个样子，你看这不是说把我卖了就卖了么。而且之前W还在网上给你买过水军呢，你不知道他看到那群网民说你不好，脸给气成什么样儿了，”M说着举起手比了比脑袋，“怒发冲冠。”
L愣住了，“给我……买过水军？”
“啥，你俩没交流过这个么？”M一边剥壳一边说，“你俩见面都在交流啥啊？这些都不说的么？多有纪念性意义啊。”
我俩？……见了面都在吵架。
 
W给M打了一个电话，M没接。前天把M的战队卖出去了，有些话要跟M交代。等M回电话的时候都快10点了，电话对面熙熙攘攘地吵闹。
“喂？”大少刚一开口，对面的M就哼了一声，W直接笑了出来。
“怎么啦王老板，始乱终弃还要说什么啊？”M心情有点好，两个人刚才喝了几扎啤酒，兴奋地有点上头。
“我跟你说，你过去了好好做，你这个LOL战队玩到前面去了，我再把你们买回来。”W也挺高兴的，他有点小计谋，跟M说清楚了大家一起赚钱。
“还要再买回去？”M回问道，稍微有点清醒，他一手搂着L的脖子，两个人靠在一起走着。
“他们出的价格你们能赚更多，而且他们培养系统比我这里好些，你们让他们养着，把他们血榨干了小爷我再来把你们赎回去。”
M一下清醒了，“好啊你，阴险鬼！让别人养我们，你最后收粮食，我们最后也会卖很贵的！”
“贵怎么了，我怕过贵吗？！再说了，养你们不贵吗，而且人家那边也不差的！”W回嘴道。
M一下子放了心，心里高兴了太多――W不是干脆把他们卖了，而是像深造一样把他们交出去，之后还收回来的。“嘛~我知道，你就怕你的小游戏公司养不好我们，出了一样的价钱把我们养废了可坏事儿了不是么，我懂我懂，谢谢老大心疼我们。”
“你够了你，知道我疼你们就成，那家公司时间久，体系更完善，过两年他们把你们养肥了，再回来给我挣钱啊。”W笑了起来，“你大半夜的在外面干嘛呢，高兴地很？”
“我跟L出来吃小龙虾呢，也没啥~！”
L？他回来了？什么时候回来的？什么时候走？
W直了直腰，“……他什么时候回来的？”
“你们俩到底咋了嘛――约出来聊一聊啊？”M在电话对面说，紧接着又听到M离话筒有点远地说着，‘哎呀我就提一下你别打我嘛！’
W本来心情还不错的，忽然觉得喉头梗着，他没回话，直接挂了。
 
L本来听到M拨了W的电话，心里就有点儿怵，M还直接暴露了他回北京的事实，任他怎么摇头摆手都没阻止住，他就回来休息几天，W再来折腾他他可真要受不了了。
W挺清楚自己这是什么心理的。在心理学上，如果别人给你贴了既定标签而你又无力改变的时候，人类会报复一般地成为别人认为的那个形象。当然W太清楚这些心理过程，诱导方式，解决方式，W咂了咂嘴，无趣，他知道这一切都是怎么个走向。
既然L觉得他是个坏人，一个不把任何人放在眼里的自私的混球。
那么我就让你看看一个自私的混球是什么样子好了。
本来可以做朋友的人，你总是会对他期望更高，本来有意无意在欣赏的人，一旦反过来疏离生远，总是要比别人给的淡漠更来得狠一些。更何况在这个过程里，W自己一直没想过两个人位置不一样――所以他还在做那个“朋友”的时候，对方已经早把他甩在脑后，远得不如个陌生人。
W还从来没遇到过这样的人，你把他当朋友，他却连路人都不肯跟你做。擦肩而过都好像能要了他的命，非要这辈子都做磁石的两极。
可是关系到底怎样，也不是你想怎样就怎样的。
 
L隔了一天就收到W的邀请函，真得是一封好特么正经的邀请函，约他去……秋游？
秋游？！
L满脑子都是小学生那种秋游的状态，盯着手里金边暗锈红色的信封和展开的深蓝色铜版纸……邀请函。L咽了口口水，去还是不去，看起来不太对，又好像……太正式了。
如果是个正式的邀请，不去貌似不行。既然对方是他的大老板，这事儿不用问助理或者经纪人，他都知道，肯定得去。所以在衣柜里面挑了几件能拿的出手的衣服，心中万般不情愿，收拾了几件用得上的东西，还是盖了行李箱，去了信函里指定的地方。
机场门口有个穿西装的人，看到他就冲过来拎了他的箱子，L一头雾水地跟着，一直跟到飞机边儿上才猜测着――这大概是W的私家机。左右一个认识的人也没见到，只能拉住那个提行李的人问这是不是王大少的飞机，对方友好地点了点头，提着他的行李就上去了。
飞机里别有洞天，L还没坐过这样子的飞机呢，对开的靠床椅，刻着花纹的桌面，还有盖着香槟色桌布的酒吧台？……L感叹了一声，私家飞机竟然是可以按照自己喜好安置内部的啊……说到底也是私家飞机呢啊。
他找了个不太显眼的位置坐下了，飞机在外部看着不大，内部却布置的简单优雅，有点空荡荡的，L坐着，不知道会发生什么，也不知道为什么只有他。
不一会儿有几个人上来了，L抬了头去看，一个女孩子从机舱门那里冒出了个头，身材修长，脸蛋漂亮，紧跟着又是一个，然后第三个，第四个，然后是两个拎着行李的服务人员，然后是……W。
W抬头看了他一眼，这是他们上次对话，W说要整他之后的第一次见面。L一下子有点心里发憷，不知道该怎么回应，结果W根本没跟他打招呼，自己坐在了最前面的座位上，完全被座椅挡住了。L缩在后面，看到四个姑娘摇摇摆摆地各自占了座位，其中一个扭过头来兴奋地跟他打招呼，“哇塞，真是L啊。”另三个这才把目光放在角落里的他身上，叽叽喳喳地叫了起来，L一下语塞，他看着机舱门关了起来，W坐在不远处，四个姑娘围着他。
啊……这是怎么回事，这是要干什么？
每次都是这样，他什么都不知道，什么都不清楚，W自顾自地安排着一系列的事情，而他自己什么都不搞不明白。
 
奇怪的是姑娘们并没有问他为什么在，也没有告诉他要去哪里，夸了几句真人比电视上帅多了之后就各自安分地坐回了位置上，但是眼神还是时不时地瞟他。他忍不住靠近了做得离他最近的一个姑娘，“我们这是去哪里呢？”
“啊？大少没告诉你吗？Sanb岛啊。”小姑娘压低了音。
“过去干什么？”L把脑袋凑到旁边，好像不悄悄地问就会引发什么大祸一样。
“去……度假啊，和往常一样的嗯。”小姑娘眨了眨眼睛。“大少邀请你的吧？”
L十分疑惑，但还是点了点头。
面前扁着嘴笑了笑，“……传闻是真的啊……不过也都没差啦…你这么帅，也不是不行的…”
L听不出来寓意，但是觉得有哪里不对，“传闻？”
忽然邻座的小女孩蹲了身也凑过来，压了特别低的声音说，“我能悄悄跟你合个影不？”大眼睛闪着光看他，L没说什么，面对漂亮姑娘他一向不擅长交流，只能点了点头。这些姑娘都特别漂亮，眼前这个更是长得可爱，L有点害羞，看到姑娘是蹲在地上的，自己就也蹲了下去靠在小姑娘脸边，可是这个女孩儿手机还没竖起来呢，另一个就立刻把她机子从手里抽走了，皱着眉头拿向一边使眼色，L和小姑娘都往那眼睛瞟的方向看过去――W正转过身面无表情地看着他们。小姑娘好像吓了一跳，立刻坐回自己座位去了。
只有L还傻乎乎地蹲在那里傻乎乎地看着大少。

“两三个月而已，小枝，规矩都忘了吗？”W没理L，而是质问了一开始找他合影的女孩儿。
“没啦，”那个叫小枝的姑娘撒娇一样倚在座位里，“看到明星忍不住了嘛~”
W有点傲慢地看了那个姑娘一会儿，说，“你们不许跟他合影啊，不然一会儿飞机停到哪儿你们就从哪儿下去，不用再上来了。”说着又像开玩笑一样笑了笑，“尤其是你，找个地方把你卖掉。”他指了指那个叫小枝的，这姑娘立刻撒娇一样跳起来，“讨厌又说要卖掉我~！我也得找个地方把你卖了呢，你才值钱！”这么说着已经扑进W怀里去了。
L懵了。
他忽然意识到他正在跟W传说中的嫩模团们混在一起，早前他们也都知道W喜欢玩嫩模，但是每次都神出鬼没，不知道都有谁，也不知道去哪里，之前W还说，姑娘们自己还要营生，不能坏人家名声，说得很是有绅士风度。
而他忽然在这里。
W抱着那个小枝，不经意地瞟向后排的L，他看到L脸上带着某种屈辱的表情，和他一开始期待的完全一样。
L站了起来，几步走过去立在W对面，表情非常糟糕。W让小枝坐回去，抬头看这个人，这种戏弄不知怎么的让他有点高兴。
“你这是什么意思？”L问他，口气非常生硬。
“没什么意思啊，你自愿来的。”W还是那副傲慢的模样，其实他曾经从不拿这傲慢的态度对L的。
“我是看你……我看那张邀请函……我是看它特别正式……”L不知道为什么说得脸都红了，结结巴巴的，解释不清楚。
“对啊，姑娘们都喜欢看起来正式的东西……”W也站起来了，他有点刻意地逼近了一步，L却没出息地后退了一步，“……显得有诚意。”
“你……王**，你到底什么意思，我根本搞不懂你了！”L红着脸，飞机飞得不算稳，外面是一团一团的白云，和轰鸣的飞行声。
“我收集大长腿啊，嫩模…”W下巴指了指后面的姑娘，又意味深刻地继续说道，“…明星…好看的东西我都要。”
“王**，你简直有病！”L有点愤愤地回了一句，现在高空两万米，L简直觉得自己被绑架了，莫名其妙又倍感刻意羞辱，“你只是想整我，你根本就是觉得好玩儿而已！有意思吗？！”
“我有病？”W撑了飞机内壁，L抵着墙板，在W的视线里气得咬住了嘴唇，“……我不是跟你说，互不往来太无趣了吗？朋友做不成，那就按照我对待一般人的标准流程走好了，你这种人，我就分到花瓶们里，我给钱，你不收也得收。我现在是你老板，你现在在我飞机上，大不了明天报纸头条是你跟我的嫩模团们一起在我的沙滩别墅里，看看是你名声坏掉还是我名声坏掉…”W说着歪了歪头，“我名声坏掉又怎么样呢，谁不知道我喜欢嫩模…大长腿。”
L听了脸色煞白，他不能想象之前W只是一句话就让他将近一年名声丧尽，这次同一个人又如此……？
W看着L的反应忽然觉得内心舒畅太多，威逼利诱，武力胁迫，不论怎样，这个人在某种程度上，也许算是被他制服了，最起码现在在2万米的高空上，在这个谁也逃不掉的地方，W几乎没有问自己，就坦然地在一瞬间被自己内心放下担子一般的轻松包围。
他忽然一下子就接受了一件事，在此前他问过自己千百万次。
为什么在意？退一万步，退一亿步。‘我为什么这么在意？’
眼前是这个傻乎乎的家伙的有点委屈的脸，他那双小狗一样的眼神都恨不得委屈的要溢满泪水了。W当然只是吓吓他，他知道这管用，这人本来就怕他。他带着一点点的心疼和从内心里汹涌而来的某种满足，对自己的行为作了最后的评估。
‘我啊，八成只是喜欢他。’
 
W没有自己想象的那样――他以为自己在确定这一事实的时候会很惊讶，但是他只是有点平静地看着L的脸，觉得这个事实好像已经存在很久了，以至于他的坦然顺承地自己好像都能好好地解释每一个环节。
只是他没这个心情。
他现在锁了这个小明星跟他在两万米的高空飞行，所有的游戏都可以按照他安排地来玩。反正L那么傻，除了恨他讨厌他，也没什么别的法子来自保。
就这样吧，只要不把他弄哭，只要好好哄。
W又自己坐回了椅子里去，招手让L坐回去。L一脸无处泄愤和难过，W不去瞅他，看这个人很狠瞪了他一眼讪讪地走开了。
到底是什么时候呢？
W盯着窗户外面的白云。
这个傻瓜第一次去他家打游戏，盘着腿窝在他的地毯上露出那张蠢蠢的脸对他笑的时候，他就喜欢他了吧。当时他就在想，好像好久，没见过这么单纯的人了。

10
L在飞机上想了好久，这事情该怎么处理，W把他拖进嫩模团里，是成心人为造他把柄，要把他捏死。但是从一开始两人分裂，到现在这个状况，已经有快一年的时间了。
这一年里L成长了太多。逼着你成长的永远是那些加害于你的人，这么想想W都快成他的人生导师了。L觉得他需要摊牌，他需要一个干脆利落的答复。
到底要干什么，到底想干什么，到底要我怎样。
才能结束这些无休止的捉弄。
 
听说是私人会员制的沙滩，所以这片海域才会一眼望过去寥寥无人。矗立在海岸边的几栋别墅也离得够远，L抬眼望了望远方，大海太美，让他甚至有点忘记自己为什么会出现在这个地方了。
二楼是卧房，一楼有巨大的落地窗，下午的暖阳整整齐齐的透过大块地玻璃铺在地面上，L提着行李站在落地窗前面向外面望着，飞行时间不算长，他的头脑还清醒。只是这一瞬间他忽然为自己感到一股不可名状的伤感，他从没见过这样子的海景房，也从没有享受过这样的沙滩，而那个拥有这一切的人却――算不上是个好人。
对他而言。
 
L进了他的房间就没有再出来。
姑娘们很快就去踩水了。W的冲浪教练开着小号的拖车过来，五六个冲浪板架在拖箱里，W穿着白色的背心出去和教练一起扛冲浪板，远方是粼粼的大海在阳光下翻着幽蓝的波浪。远离所有矛盾的中心，远离所有纠缠的误会，这个地方像是一个新的世界，好像如果你温柔地来，一切都能重新开始一样。
不一会儿W上来敲L的门，敲了两次才有人开，L还穿着来时的衣服，从门缝间看他。
“出来吃饭，”W伸手推门，把L从自己的小房间里暴露了出来。
“我不饿。”L说。
L还是坐在了饭桌上，姑娘们都嘻嘻哈哈的，自拍的自拍，摆食物的摆食物。W和自己的教练在旁边纯英语地聊天，L抱着玻璃杯吞了几口果汁。他融不进任何一个群体，一声不吭地坐着，只希望吃晚饭就能回到自己的那个小小的房间里去。
W忽然转过头对他随口说，“一会儿去冲浪，这是James，你去他车上挑个喜欢的板子。”然后又随口对着James说了两句L听不懂的英语，端了自己的盘子去厨房了。
L急忙回口，“我不会，那个，我不会冲浪的。”
厨房离得远，W还是抬头看他，又低了头声音不大地说，“我教你。”
简直不能更焦躁了。L从小就是什么体育活动都失败的类型，长跑年年倒数第一，别看他长得高高大大的，体能都不一定能拼过一个像样的姑娘。W一直和教练并排走着，两个人一人抱着一个冲浪板，L也抱着一个跟在后面。‘这板子都够重的了，’他在心里抱怨，‘这大海……’他回头又看向大海，一眼看到海平线上的太阳，远处的海面微微荡动着，他忽然觉得这些遥远的空旷似乎要洗涤他的身心，那些背负着的沉重好像可以统统交付出去，不必再管。
 W回头的时候就看到L正望向一边，绵绵的海风吹乱男孩儿的头发，四点钟的太阳裹着他的脸庞。少爷愣了那么几秒，像是宇宙横向拉长了时间，他感觉自己甚至可以看到那人轻微颤动的睫毛，和藏着远处太阳影子的眼睛。
‘……他真好看，’W在心里想着，被一种温柔的情绪包围。
L被人揉了一下脑袋，回头看到W走到他身边来了，“怎么走着走着发愣呢，再一两个小时就要涨潮了，我们抓紧点时间。”L局促地吸了一下鼻子，糯糯的说，“我真不会冲浪……你是不是想淹死我…？”
“哈？”W皱起了眉头。

W果然会教他，本来大家都拿了冲浪的泳衣，到了这儿W又说算了，让James去冲，自己真得留在海边教他。W扶着板子走到深一点的水区，让L爬上来，L踌躇了一会儿还是去了，慢慢趴到冲浪板上，W一手抓住被海水冲地左右晃动的浪板，一手越过L的身体握住他的腰。这就像是紧紧把L抱在怀里了一样。但L可没工夫意识这些，海浪打湿了他的头发，他紧张地抓着滑板两侧，W忽然贴近了他的脸，低声地说，“走了哦。”
这么说着就使劲一推，跳上了板子趴在L上方，把L护在了怀里。
滑出去的几十米像是只有几秒那么短，但是又险得好像过了几个世纪，大浪翻起的瞬间L心脏都要跳出来了，有点没出息的叫出了声，跟着海浪被冲到最高处，又急急的垂直降落，砸进大海后又一次被冲高，每次都觉得要翻倒了，忽然又变了方向地被海浪托起，肾上腺素像火药一样冲进他的身体里，带着某种要突破血管一般的爽劲激得他太阳穴突突突地跳。直到又一波大浪迎面袭来，L吓得闭上了眼睛――
海浪打翻了冲浪板，他被推翻进水里，海水灌进耳朵，从四面八方溢来推挤着他，他能听到心跳通通的声响，在深蓝色里挤压着他的耳膜――尔后一双手从身后拥过来，拖住他的身体忽地将他抬出了水面。
他大口地喘，水流滑过脸颊，被人抱在怀里心脏还是停不下来地狂跳，身后的人紧紧抱着他，海水涌地他们漂浮在晃荡的海面上，W贴在他的耳朵边喘着气问，“好玩吗？”
“吓死我了！”L挣扎了一下，W以为L不要自己抱他，结果L抓着他的肩膀借着水力转了个身，回手就急忙抱住了W的脖子，“冲那么高，我都要吐出来了！”
W环着这人的腰，两人胸口贴着胸口，腿缠着腿，在海水里一晃一晃，W低头去看L的脸，海水是暖的，这人却因为惊吓显得面色苍白，眼睛却在太阳下面闪着亮晶晶的光，W环着对方的手紧了紧，顺势贴了贴那人的脸颊，L还没从刚才的劲儿里缓出来，分不了神去感受W这些过度亲昵的反常举动，海水推着他，他也无从分心，又任着W把他托起来坐在了冲浪板上，“我们再来一次？”W问。
L明显还想再玩，却又有点恐惧，W浮在水面上，两手搭着浪板看L，L压低了身子趴在冲浪板上，头发湿漉漉地贴着脸，“……我…有点怕这儿，离海岸好远了……”
W扑哧一声笑了起来，换了个方向推着冲浪板向海岸线游，“一点也不远好吗，林先生，我们只冲出来了二十来米的样子。”
L趴在那里，脑袋抵着冲浪板扭头看他，“你都不怕吗？”
“怕啥，”W稳着冲浪板，看了他一眼又很快别开了脑袋，顿了顿说，“……你也不用怕。”
“扶好了？”太阳要落山了，涨潮的迹象要来，晚霞把大海染成了暖暖的紫色，阳光穿透云层落在两个人身上。
“嗯。”L回应道。
“走咯――”W吹了声口哨，翻上冲浪板。

海浪比刚才汹涌，海水翻跌在眼前摔碎成泡沫，让人眼花缭乱。L被海水托举到最高处，远方是浑圆的、火热的太阳，坠落的时候能听到自己从胸腔翻滚而出的尖叫，海水冲刷他的身体，也洗洁他的灵魂，他觉得自己被从里到外地掏空了，就像一个空空的玻璃瓶，摇摇晃晃地漂流，海风漏进他的身体，沁地颤抖，像被无数双手抚摸过肺腑，从脚趾颤到心尖儿。、
这次W稳稳地带着他滑，倏地高了，倏地又落下，带着叫喊或者口号，贴在他的背上安抚着他的惊恐，不知道为什么这次就不那么怕了，总觉得是安全的，任着那人带着他乱冲，看到更远的地方，再沉进更深的海里。
一两个小时就这么来来回回地冲，两个人玩了挺久，最后冲浪板缓慢地被往海边推，W故意散了劲儿压在L身上，让海水推着他俩动。甲状腺作祟，冲浪不硬不可能，W隔着泳裤把自己顺着那人的臀部弧度嵌进去，也没听到异议――L只是傻，分不出神一次关注太多事，大少知道的。
太累，就这么晃了一会儿，海水突然急了起来，W深吸一口气，一翻身跌进水里，L吓了一跳还伸手去够他，W猛地突出水面甩了甩头发，溅了L一脸水，L被逗笑了，拿水撩大少，大少使坏地使劲一翻冲浪板，把L也翻进了水里，水性不好的家伙掉进去就呛了一口水，冒个头出来扒着板子狂咳，大少一看呛到人家了，潮也真是要来了，一个猛子扎进水里从冲浪板下面钻过去，噗地又从L旁边冒出来，伸手拍了拍那人的背希望他舒服点，然后闷不吭声地右手环住L的腰，左手扒住冲浪板，拖着两个大家伙向几米开外的海岸边游了过去。

11
室内是恒温调节的，L搞不明白，觉得房间里太热了，从浴室里出来就一边擦着头发一边到处找空调，找不到，自个儿闷闷地盖着毛巾坐在床边，热得口干，肚子又咕噜噜地叫起来。
一楼的灯已经关了，下午和大少一起冲过浪之后，就有一大波大少在美国的朋友三番五次地约，那几个姑娘都叽叽喳喳地要一起，而他不愿意去。他当时还湿淋淋的，裹着一块深海蓝的绒毛浴巾对着大少摇头，有点胆怯。
真是稀奇没难为他，甚至还嘱咐了一个不知道什么时候过来的阿姨帮他做晚饭。
那一行人出去之后，L草草吃了点阿姨留下的晚餐，自己上去洗了个澡，然后又饿了。摸着楼梯跑下来，房子太大，不知道灯的开关在哪里，天已经黑了，他开了手机自带的手电筒功能摸到厨房，把之前存放进冰箱的火腿和肉块又端出来。
塞了几块肉突然又觉得好吃了，舔着手指想要是每天晚上只有他一个人占一个大房子，熬过这几天，应该也没啥，然后这个向来比较乐观的家伙就舔着手指啧啧地哼起了歌。
忽然听到背后一个声音，“没人的时候高兴得很嘛？”
L呛了一下，吓得手机都摔在地上，然后不争气地咳嗽了起来，灯忽然一下全亮了，那人跑过来拍他背，口里说着,"吃个东西么怎么咳成这德行能不能行……"
“……还不是……”L蹲在地上，脸蛋咳得通红，憋着气断断续续边咳边回嘴，“还不是你…咳…你吓唬我……咳咳咳……”
“傻瓜不是让人给你做晚饭了吗？”W伸手在他嘴边擦了一下，他嘴边都是油渍，不自在地缩了缩脖子，W倒是完全没嫌弃，站起来拨拉了一下厨房台面上的玻璃盘，“冷肉啊，不怕吃坏肚子？那个阿姨怎么回事她就给你做的这个？”
“没没没，她做得我都吃了，这些是剩下的……”L还蹲在那里，抬头看大少，“……我只是……只是又饿了……”
大少看了他一会儿，收了眼神端起了盘子，“我给你热热。”
“哎，”L站了起来，一手抓住了W的胳膊，W看着他，他也看着W，两个人四目对视了一会儿，L又磕磕巴巴地问，"你……你怎么回来了？"
“偷偷回来的，那儿太无聊了，人多，挤得很。”W好像不以为意，脱开他的手绕到冰箱边儿去了。
L穿着宽松的运动裤和白色的短袖，他转了个身，看向从冰箱里往外掏食材的W，犹豫了半天，忍不住要问。
W好像也知道他有话要问，低着头把餐盘放在一边，没什么语气地说，
“因为喜欢你。”
“也没什么别的。”
L发誓他啥都没听懂。
他也不是要问这个。
W自顾自把一袋什么东西倒进煲汤的锅里，L看着他，半天反应不上来。
“……G？”L慌张地抿了抿嘴角，闷闷地说，“……说…说什么呢……”
W给汤锅里添好了水，又把火候调到了最好的位置。这个从容自在的有钱人没有任何举动能让人看透，他在L尴尬又疑惑的注视里不紧不慢地做完了要做的事，然后回过头看人家。
“投你电影，是想做你老板。”
“带走你的经纪人，是想让你看看我能做什么。”
“你姐姐的事不关我事，之前她总做错事，我之前交代了要照顾她。现在不需要我照顾了，自己被开除的。”
“这件事――带你出来，或者之后我还要做什么，其实都要看你表现。你就当我喜欢你，表现得乖些，我高兴了，大家都高兴。”
这时候微波炉里“叮”一声，香肠热好了，W走过去把盘子拿出来，经过L的时候小声招呼着，“喏，过来吃。”
L糊涂了，W真是在报复他？而他自己几乎没办法搞清楚这件事？所谓的“就当我喜欢你”是什么意思，是这么想就好受点，好在经受这些侮辱的时候心里舒服些？
“我没做过什么对不起你的事，”L仍站在厨房里，餐桌边站着W，而L的语气都有些不稳，“我不知道你为什么要这么对我，如果我之前做过什么、说过什么，你告诉我，我改，我道歉，王**，我真得搞不懂……”
“……你没做错什么，你就是倒霉。”W倚着桌边儿，口气里甚至带着一点嘲讽。但是只有大少自己知道，那是自嘲。对方并没有做过任何偏离轨道的事情，而偏离轨道的是他自己。
L愣愣的，他看了一会儿桌边的人，“……我不明白……你得跟我说清楚，我……好吧那你说你到底要我怎么样？你把我带到这儿来，跟你那堆嫩模凑在一起，到底是……就是为了留我把柄，让我拿你没办法？”
“嗯啊，谁说你笨了，挺机灵的啊。”W点点头，一脸无辜地赞赏。
简直无法理喻。
“你知道你有多可笑吗王**？”L深吸了一口气，气得用手背擦着额头，他闭了闭眼睛，长长的睫毛映着哀伤的阴影，“你忽冷忽热，一会儿对我好，一会儿又这样欺负人，说话遮遮掩掩不肯说清，做得这些事情也……我之前就说……我这种小人物，你要是想整我，要是整我你舒坦，你就整，你一次把我搞死然后我们就此结束好吗？”
L像是忽然有了勇气一样几步走过来，他眼圈有点红，W也没想到L会说出这种话――但是这个人是L，他跟其他人不一样，W知道。
L把自己的手机塞进W手里，强装凶狠又没有什么底气地说，“你发微博啊，发我们合影，就说我是你嫩模团里的我借你炒作，你怎么爽怎么来想写什么都行，然后……然后……”他把手机胡乱塞进大少手里时鼻音却越来越重，“……然后你放我回去好不好……”
W没想到L会这么说，那些压迫的背后一直是对这个人向他屈服的期待，没想到就这么杠起来了，不过哪里隐约又带着喜爱，不一样，总是和别人不一样，傻乎乎的，但是又足够的真挚不是吗？
如果这个傻不拉几的家伙，没人保护他。
如果这个一根筋的笨蛋被别的人盯上，被别人欺负。
W甩了甩头，一把捉住那人推搡他的手，狠劲拖进自己怀里抱了个满。
――“L…L，你是傻瓜吗？我话都说到这个份上了，你还是一味地觉得我在欺负你？”W紧紧地攥着那人，拥在怀里贴地密不透风，嘴唇都似乎要贴上去，吐露出的话语喷出体温的气息，“……你老跟别人不一样，要是一般人，不是早都贴上来了？可是你呢，你呢？我都这样讲了……”
“不明白！也不想知道！王**你弄疼我了…！”L在他怀里挣扎着，手腕被W捏地通红。他现在听到的这些话跟他一开始想的完全不一样――万不是这样的，而这些清晰的吐露有比什么都要来得让人不敢招架。他惊恐地想把W的手指扒下去，就像是如果W再说出什么惊天地泣鬼神不着边际的话来，他这只小兔子可就真会被吓破胆。
“我跟你说我喜欢你！你再躲？！你再躲？！你再要老死不相往来？！”W瞪着眼，把那人的挣扎全扣在怀里，不肯给一丝挣脱的机会。
“你胡说！你就是看我好玩拿我寻开心！你就是……！”话还没说完就被W堵了嘴。
撕咬一样的接吻，一个惊慌后退吓得脑中一片空白，另一个唇舌纠缠咬着不肯松口。
最后也是那小兔子挣着后仰又绊倒了狼，两个人双双跌倒在地，L摔得一声闷哼，睁眼就见W跪在在他身上，手还捉着他手腕，眼睛也热得发红。
“你能耐啊L，我说话你什么时候听过？”W嗓子都克制地发哑，语调里竟透着一股子哀伤，“……老子居然为了你这个傻帽搞这么多糟心事儿，你能耐啊L……”
L给刚才那一个吻整蒙了，整个人都慌得气都没处出，顿了两秒才觉得自己受了奇耻大辱，使劲儿推W胸口，“你起开！”
结果W一掰他手腕，弄得L疼得一哆嗦叫了一声，W猛地按了这人的手到自己胸口，L感受到自己手心里的心脏通通通地狂跳，根本不是正常人的频率，“你信不信我？”W压低了身子，有点恶狠狠地问，“我刚跟你说的那些话？你信不信我？”
“信什么？！”L想抽出手又抽不出来，“信什么？你要整我，还要我信什么？！”
“我……”W又要重复那句咒语一样的话，L立即打断了他，“我是个男的！王**！你看我，你看我，我是个男的！你要是真想让我抱你大腿的言论坐实了，也不用硬扯成真的！”L觉得屈辱，他不知道W是一时兴起还是别的什么――
这个人之前就开他那方面的玩笑，搞得满世界的人都瞧不上他、以为他是个卖的，现在又跟他讲这种话？――
“你是想让我说出什么丢脸的话来，还是要再抓我什么把柄？我跟你讲我不玩了……你松开我……你松开我！”L还是胆小，他眼圈越来越红，鼻音已经粘腻地连威胁都带着哭腔，像真要掉出眼泪来。可是W就是抓着他，任这人推搡拉扯就是不肯松手，却又一个字都不肯讲。
“松开你，行，这一趟完了我就不纠缠你，我们彻底结束，但是我有条件――”W捏着这人纤长的手指，紧地泛红，L躺在地上看着他，眼睛里泛着水光，“女孩子抱多了也就那个样子，但是我还从来没抱过男孩子，你让我试试手，趁着我对你还感兴趣？”
L瞪着大眼睛看他，满眼的不敢相信。W攥着这人的手在手心里又贴在了自己胸口――他都不知道自己为什么要这样，也许这样他声音才不会抖。W压低了身子，鼻尖几乎都要凑上L的，这人的手指冰凉，在他的手心里细细地颤，呼出的气也是颤的，看着真是可怜，W黑着眼眶，微微偏过了头，在那人耳边轻轻的说，“你都在我这岛上了，我不答应你走，你走不了。我想抱你，横竖都是要抱的。”
L哽了一下，眼泪在眼眶里打转。
“我对男孩子没什么兴趣，就是好奇，男孩子里我最喜欢你，所以算你倒霉……”W靠得那么近，他的呼吸湿热，在L不敢出声得抽气里显得冷漠又不近人情，“……如果我高兴了，回去就再也没有任何不利于你的消息，我不会再招惹你，你只要愿意，我消失一辈子。如果我不高兴，我们就这么耗着，我愿意一次整死你就一次整，愿意分批就分批，反正――横竖――哪天真想要你试手，还是要试的。”
“你笨，我跟你讲明白些，懂了吗？”W抬起眼去看L的脸，那人通红着面和眼眶，不敢相信地看着他。W抬手蹭那人眼睛，L惊得闭了眼，一行泪滑了出来，W立刻用手指抹掉了。
“你别哭，你还是就当我喜欢你，不要想那么多。”W觉得嘴里苦涩，不知道为什么自己的真喜欢，到了L这里却成了假喜欢了。
“……然后你会放我走吗？”身下的人红着眼看他，眉头也揪成了一团。
W闭了闭眼，叹了口气。

12
浴室里响着水声，哗啦啦地一刻没停过。W心不在焉地点了根烟，坐在卧室的单人沙发上发呆。
他也不是要这个结局的。
其实在他心里，比起身体上的这些接触，他更想要L做他的朋友。做朋友就好，或者更好些，再好些。
如果L肯笑着听他讲话，和从前那样靠着他的背吃着水果，打游戏打得兴奋了拍打着他的肩膀狂叫“哥，哥！”……那样其实就很好了……
并不想要把这个人逼迫成现在的样子……W抖了抖身上的烟灰，把烟蒂扔进烟灰缸里。
里面的人真得洗得太久了。W站在浴室门口犹豫了一下，脑海里翻过几个没谱得韩剧情节，伸手敲了敲门。很有礼貌。
“喂，你没在里面自杀吧？”
没有回音。
“给点儿动静，不然我进来了。”
里面的水关小了点，一个黏糊糊的声音传出来，“……马上出来了。”
‘在哭。’W听到那声音里的沙哑，知道那家伙是在里面哭鼻子了。忽然觉得自己、自己正在做的事儿、自己之前做的事儿。
都真得，真他妈的可笑。
可是他还是在做，别人都说‘占山为王’，你得先占才能做王。不管这事情有多奇葩多没缘由，他还是没停手。W站在浴室门口听里面的人OO@@地穿衣服，他一手撑着门框，想象着L出来的样子，红着眼眶的，潮湿的样子。
毫不意外他硬了。只是想了想而已，就打破了他二十多年来都只食女色的传统，W苦笑了一下，撑在那里闻着浴室里传来的闷热的香气，混杂着沐浴露和洗发水，混杂着情欲和L。
最后一项算是致命一击。
W还在乱七八糟地想着，门在他面前打开了，一股热浪翻滚出来，铺面而来的蒸汽和穿着浴袍的L都让W愣了愣，他立在那里不知所措地看着L，L一开门就撞上他也吓了一跳，猛地退了半步后同样不知所措地看着他。
W从没见过这个样子的L，湿漉漉的，刚哭过，像从水里捞出来的、被人丢弃的小狗。这人慌乱地避开他的眼神，像要在地上找个能逃跑得洞。
他真是喜欢他，看着L这样，他忽然就舍不得了。就好像前面的一切所作所为都该遭受唾弃，所有的为所欲为和自己刻意的报复都是在寻求关注的小孩。但是他的手掌发热，他看着L滴着水珠的发梢，被水珠粘在一起的长长的睫毛，他看着他，胃里发热，也没什么预兆地就靠了过去，在那人娇俏的鼻尖上吻了一下。
L不适应地后退，脸上的表情可以称得上是反感。他皱着眉头低头盯着房间的角落，可怜的眼泪都在眼眶里打转。
W狠了狠心，伸手过去拖着臀部猛地把L抱离了地，转身两步扔到床上，自己紧着就爬上去，几秒间就用一个俯视的姿势把这人禁锢在了臂膀之间。L僵硬得瑟缩在一起，好像在随时克制着自己失控――W觉得如果他在凶狠一点，L都会吓得叫出声来。
“喏…”W抿了抿嘴唇，他的声调带着自己独特的低沉，安抚一般地看着L，“……我要吻你了，害怕的话，闭上眼睛。”
W说着便压低了身，慢慢侧过了头，吻在那人唇上。
总是比他想象的要好。
L在任何时候，任何地方，其实，总是比他想象的要好。
曾经以为这人不会真心与他交朋友，没想到这人是真心的。
曾经以为这人就是个娱乐圈的人，没想到完全没受那个圈子人的污染。
比他想象的更单纯，更好接触。甚至没有在他的这些没有意义的挑衅里暴露出一般人的歇斯底里。
这个人总是温吞地接受他，像个笨蛋，被他欺负，也不敢吭声。
总比他想象的好，连嘴唇都比想象的温暖。舌尖在颤，不太会接吻，比想象的还要笨拙。W很久没这样跟人接过吻了，长绵地似乎能舔舐出蜜汁，他的手指顺着L光裸的大腿向上滑，手指灵活的解开了浴袍的带子。喘气的时候就掀开了衣服，那人暴露在顶灯下面，倏地用手遮了眼睛，从耳根红到脖颈。
他还是想要他，不管用什么手段，都到了这一步了，再怎么在心里唾骂自己，也忍不住欲望翻江倒海而来。W从头顶剥了T恤，吞咽着口水，覆盖着那具身体从胸口摸到脚尖，感受到身下人在颤，压抑着颤栗着，像被秋风卷走的树叶。
“……怕啊？”W语调里都是满满的情欲，伸手拽开了L遮着眼睛的胳膊，十指相握扣在那人耳朵两侧，L立刻别开了头，熟透了一样蒸着热气，眼眶里的泪悬着不肯掉下来。L还是拧着摇了摇头，有点倔强地回看向W。
又逞能，W在心里笑这个傻瓜，又觉得自己心脏像被人握在了手里。
“不怕抖成这样儿？”W哑着嗓子笑起来，轻轻揉着那人的腰，侧着脸细碎地在L脸上留了两三个吻。L回头看他，眼睛里是些说不明白的东西――W看不懂，他不懂，也不问。他从来都是这个样子，如果L有话想说，总会自己说的，他总是显得太急躁，也得不到自己想知道的事。
算啦。
W其实真得想对他好，从这一分这一秒开始也好。
从下一分下一秒开始也好。
他只是不知道该怎么做。L怎么想，为什么这么想，他总是想不通。人家都说人遇到爱情都会变笨，他这次算是体会到了。大概都是报应吧……W在心里捣鼓着，在那人忍耐的声线里去摩挲对方的隐秘。
倒也不是没想过会是什么感觉，最终还是那句话，总比他想象的要好。想象的虚幻怎样也比不过真实的手感，臀部真得落在他手里，结实弹性的臀瓣让W燥热的无处释放，无师自通地推了手指，听那人哽了一声，捂着眼睛不肯再泄露一点情绪。
W知道这不好受，如果那个家伙觉得他是在欺负人，那么戳在人家身体里的手指就真得是枪子儿了，一会儿再真枪实弹做起来，那也真是一把手枪捅到底，L肯定心理都得崩。W心里有一搭没一搭地想着，眯着眼感受着柔软湿热的触觉，压低了身子轻柔地吻L的下巴，看那人咬着嘴唇通红，又心疼地去揉搓那人的唇，伸了脑袋上去毫无章法地吻，硬吻得那人无暇顾及上下的夹击，推拒着喘。W看着L不好受的样子，出声去安慰，“……放轻松……没事的……”
L在翻弄下喘了一声，口微张着，W忍不住上去叼了舌头，在唇舌交缠里呢喃着表白，“……喜欢你……真心喜欢你……”
L算是哇地一声就哭了。
完全不同于刚才压抑的气氛，这人像被打开了什么开关一样，真是“哇”一声大哭出来。
吓得W一个激灵。
L开始使劲推他，拢着衣服捂着眼睛稀里哗啦地哭，被开拓了一半的身体随着哭泣激烈地颤抖着。W着了慌，探过去想把那人抱住，却被激烈地挣脱，W不知道该怎么办，他知道L不愿意，他也知道这人心里难过，他清楚自己总是做错事，现下的选择好像也是糟糕的没边，可他还是问着，“怎么了？为什么突然就哭了？”W手忙脚乱地去捉那人的手，捉了手腕摁在床边。
“你为什么要这样……！你为什么………”那人哭着，抽噎地说不清话，“……对我这个样子……又不停地说什么喜欢我……你有病吗！你是不是神经病！”说着比刚才哭得更凶了，“……有本事……你就强着来啊……搞这么温柔……好像……搞这么……温柔……”说着就哭得一塌糊涂，一个字都讲不上来了。
W惊讶地坐在旁边，情欲被酸涩柔软地推倒，哭得泛着粉色的身体，长长的腿，纤细的脚踝。W闷闷地沉了脑袋，在那人慢慢抑制住的哭泣里委屈地出了声，“……我是喜欢你啊……你又不信我……”
“喜欢个屁，你喜欢我这样对我……？！你喜欢我……会坏我名声，逼我做这种……你要是来硬的，或者你要是……可是你又……”L抽抽噎噎地，话说出来都像抱怨，又因哭泣毫无底气。他一直捂着眼睛，不肯跟光明有一点接触，就好像一睁眼就会被眼前的景象扼杀。
W跪在旁边，他沉默了一会儿，听着那人平息下来的浅浅的抽泣，忽然伸出手拉过旁边的薄单，拉过来盖住L的身体。L愣了一下，下意识地移开了手臂看，只见W把他从头到脚盖严实了，回手扯过自己的T恤，重新套回身上。
L傻呆呆看着大少，看着大少把衣服穿好，颓丧地揉着自己头发，看着大少耷拉了脑袋，像个受伤得小孩。
“……你干什么？”L出口问。
大少颓唐地沉默了一会儿，下了决心一般回道，“不做了。”他扭过头看躺在旁边的L，红着鼻尖和眼眶的L，这个可爱的家伙，这个讨厌的、惹人烦恼的、漂亮的家伙。W忽然觉得自己鼻子也酸，他觉得好辛苦，这一年，折折腾腾的，又累又心酸。他清了清嗓子，好让自己不被这股酸涩的情绪拖垮，W比往日任何一个时候都显尽了他的迷惘和温柔。
“是真得喜欢你，不是在骗你，”W苦笑了一下，叹了口气，“不是捉弄你，也不是报复……就是喜欢你。”
“之前是我错，方法不当，搞得好辛苦。”
“别人正常谈恋爱的好像不是这个样子的？”又是自嘲的笑。
“你不要的话就算了，之前跟你说的那些话都是骗你的，你千万别当真……”W笑着，他看着那个软软的L，就忍不住想把自己所有的错事都承认，把所有的过错都弥补，他佯装着若无其事，想用平时的口气把这一切的闹剧都叙述成一个平淡无奇的笑话，“……别当真，我开玩笑的时候永远比认真的时候多，如果我没有牵着你的手一字一顿地告诉你，我跟你说的任何话，都别当真。所以之前说要整你什么的，别信我，我已经快把自己整死了。”
W伏下了身子摸索着去握L的手，L挣了一下，还是被W握在手里。
”我现在一字一顿，认认真真地跟你讲的，你一定要信，“W的眼睛里盛了那些苦涩的情怀，把L的双手轻柔地握在手心里，“我喜欢你，这个是真的。”
“我们就这么两清了吧。”W低着头，嘴角是笑着的，眼睛并没有看L，“你也脱光爬上来啦，我也亲了你个够本。算了，都不好受，我看着你也……就这么了结了吧。”
大少说完迅速松开了L，扭头从床上下去，没人看到他也红了眼眶。他几步走到门口，根本没有给L反映的机会。
“明天收拾行李送你回去，我不会再找你麻烦了。”

13
说过太多废话，所以重要的话都被淹没了过去。
做过太多错事，所以那些挽救的举动都显得愚蠢又生疏。
要是早知道会搞成这样，在最开始的时候他一定小心选择，他一定会好好地来，不给一点草率得机会。
可是其实每一次他都觉得自己做得对，到头来发现都是错的。
有的只差了那么一点点，再多那么一点点就能走上正轨。结果却还是错过了。
这又能怪谁。
W立在三楼的阳台上，香烟的火在黑夜里亮着一个小小的光点，每吸一口就迅速地燃亮，然后又一瞬暗淡，他开了啤酒，把抽剩的烟蒂从阳台上扔下去，看到最后那点燃着的火花坠落，摔碎在地面上，啪啪地跳，然后挣扎着熄灭。他被那点火光吸引，一根一根抽着，就为了最后这个有点无聊的游戏，丢下去，看火花摔在地上，在黑夜里四溅。
像撞碎在黑暗宇宙边缘的行星。
W抹了一把额头，晚风好凉。他心碎得无以复加。
倒也不是那么没出息，他从前以为自己是个不会为感情下工夫的人，12岁开始他就清楚自己想要什么，选什么科目，上什么大学，他的人生和他的选择都像精密分割的图表，分毫不差。
而这次他混乱了。他知道他想要什么，但是他不能。
还是，凡事都有这么个第一次。
晚风忽然像冰冷的洪流一样在呼吸间翻滚进他的肺，刺痛他的双眼冻住他的胸腔，W咳嗽起来，夹着香烟的手指敷衍地捂着嘴，撑在阳台的栏杆上没命地咳。他感受到喉咙间一丁点腥甜的气味，撕扯着他的嗓子口，又痛又甜。他咳出了泪，夹着香烟用手心蹭干了眼睛，立刻又抽了一口――火辣辣地疼，吸气又要咳。
这次他咬住了手指，撕心的咳硬生吞进了肚子里。
瞧我，瞧我，这个傻瓜。
第十六跟烟蒂，燃着星点辉光从空中抛出，流线地划开黑夜，啪地砸在地上，火花激烈地崩溅，微弱地跳跃，瞬间熄灭。
他原来从不为任何事情后悔，而现在。
一个晚上很不好过，几乎通宵没睡，早上冲了个冷水澡，W随便拾掇了一下，发现才7点多。他想着那个家伙昨天晚上哭得精疲力竭的，自己走了之后肯定还是哭哭哭哭然后才能睡着，所以现在八成睡得正熟呢。他在心底叹气，没想到真得表白之后，他竟然如此的心软――这下可好了，他再也不必戴着面具，假装着凶狠渴求那个家伙的关注。但是没了虚伪的壳，他空落的也没力力气再做多余的事。
顺其自然好了。
暴露了最柔软的地方给你，看我多喜欢你。
W一个人下到一楼，做早餐的阿姨已经在了，小嫩模里的一个正在窗户边弯腰滚着瑜伽球，看到W来了，小鸟一样飞奔过来，跑近了才看到W精神很差，哎呀了一声，撒着娇询问，“你怎么啦？黑眼圈都出来了，昨天没睡好吗？我去让阿姨给你泡杯VC水啦？”
W摆了摆手，连搭话的心情都没有。小嫩模不敢多问，正好另一个女孩儿从楼上下来，她冲着那个人做手势，‘这人今天心情很不好！’
楼上的女孩儿做了个皱鼻子的表情，几步跑下来靠近另一个女孩儿，凑在了一起。
W立刻回过身，“你们别八卦瞎猜了，L跟我就是朋友关系，他还有工作，我今天先送他回去，你们在这儿玩儿着，我送了他再过来。”
姑娘们吓得楞了一会儿，才哦了一声，也不敢再往一块儿凑了。
L一直没下来，W有点儿担心，却不知道该不该上去看。昨天经历了那件事，他不确定自己好不好再去敲人家的门。但是差不多连午饭的时间也错过去了，W焦躁，还是跑上去小心翼翼地站在门口，思虑了半天才小心翼翼地敲。
半天没人回应。
“L？”W在门外问。
“……你不出来吃午饭了吗？……吃过饭我就送你回去，你收拾一下行李。”依旧没人应。
“不吭声我进来了啊？”又敲了一次。
W这下真担心了，手立刻搭上门把手，一拧就开了――哦，昨晚上就忘记锁，这个人也一直没――
抬眼就看到L盖着被子坐在床上，睁着大眼睛看他，眨都不眨。
W心忽地漏了半拍，他生楞地跨了一步就停住了，盯着床上那个依旧被薄单裹着的家伙，那人好像从昨晚就没有下床，睡衣开着领，被单抓到胸口。
W咽了口唾沫，他觉得自己的胸腔被人盲目地打开，硬要灌进什么苦涩又甜蜜的汁液。他忽然想起自己曾经送给L的棉花糖机，他在心底笑自己蠢，那个时候八成就在傻里傻气地喜欢人家，还硬当自己是招惹人家玩儿。
“……你…你还没起床吗？”W抿着嘴边，他喉头苦涩，又立在这里装什么失忆――昨晚上什么都没发生过，就这样，“……大家都在下面吃饭了，你收拾一下就下来吧，吃完饭我送你回去。”
L一声不吭地看他，面色有些不正常的红。他看起来软乎乎的，招人喜欢，喜欢的不行，可是L脸上又带着点不知是惧怕还是难过的表情，W看在眼里，心里翻江倒海，他踌躇着不知该向前还是退后，他好想去摸摸那人的脸，他好想把那家伙抱在怀里问他，我就这么可怕吗？我就这么让你讨厌？
但是L不吭声，他就大眼睛一眨不眨地，忽然眯着眼做了个难受的表情。“你怎么了？”W向前了一步，这才觉得L面上的潮红不太正常――像是病了。这么一想腿比自己的反应还快，自顾自就走过去伸手试L额头，L向后躲了一下，躲不过墙头，在大少的手背贴上他额头的时候紧张地闭了眼睛。
W听见自己胃里融了一条冰封的河，化成温暖的春水流进他的血管，包裹住他的心脏。
手下是真得滚烫。
“你发烧了？？”W有点急切地靠过去，想像小时候他姥姥对他那样――用额头去抵对方的，姥姥每次会把眼睛贴上他的额头，说是眼皮敏感，最能感受到温度。但他自顾自要靠近的时候却又犹豫了，但也就是几秒间，他看到那人还闭着眼没睁开――他好想吻他，却在心里叹了口气，闭着眼贴了一下那人的额头。L没想到大少会一下子靠得这么近，胆怯地缩了一下脖子，但大少很快就放开了他，等他再睁眼，大少已经退回了安全距离，而一双眼却担忧地望着他，混杂着直白的心疼和宠爱。
L被这眼神惊到――他猜了一个晚上，那些话是真是假。
但这人这样看他，他自己都要动摇。
“怎么发烧了？”W明显在着急，却好像为了不吓到他，语气放得极缓，L看着W站起身走到卧室的分机边，拿起来拨了电话。
L头脑烧得糊涂，昨天冲浪呛了好多海水，回来又吃了冷食，晚上再给W折腾一通又哭了一宿，早上是被难受醒的，他知道他发烧了，所以他不敢下去。
他也不知道为什么，他只是不敢跟W说他病了。
所以他就在床上耗着，猜想大少会不会上来看他。昨天说了那番惊人的话，今天又该怎么互相面对？
可是一个早上大少都没上来，L又想着大少肯定又是玩儿他，胡乱说话拿他逗趣，想着就又伤心，高烧又难受，就在床上发着高烧哭哭停停，最后没什么力气地坐着，也烧得没力去想别的。
然后大少就这么进来了。
现在那人正站在窗户边，窗帘还拉着，白昼的光模糊地映地窗帘几乎要透明，大少被那圈光包围，显出一个不太现实的轮廓。L看着那个轮廓，觉得自己眼眶烧得发痛，立刻闭了闭眼扭回头来，胡乱被身体里的热气翻腾地难受。猛地又听到门关起来了，再抬头看到大少已经出去了。
忽然又成了他独自坐在这里。
L愣了一愣，脑子慢了太多拍，这才意识到W没管他，横竖是又留了他一个在这里。昨天晚上拉着他的手说什么喜欢他，说什么要欺负他都是骗他得，然后他就这么独自在这里萧索地病着。还是只有他一个。
他花了一个晚上的时间去想到底是怎么回事，又对他好，又对他差，又要欺负他，又纠缠不休，凶狠地说那些侮辱的言语逼迫他做个下贱的人，又握着他的手甜言蜜语地像是――真得喜欢他。
那模样和口气，还有像刚才那种眼神――说是喜欢他。
可是他烫得头脑都糊，也不敢说自己病了，只想这烧怎么自己还不退，他不想把自己搞的这么无能又拖累。他烧的呼吸都要呕，那人也没说什么就走了。
还说什么喜欢我……还说要我一定信。
这么想着就好像又烧重了几分，眼球烫得像要炸出来，半个脑都在痛，L撑着脑袋想到每次自己病了也是那个小助理来照顾他，现在在这个地方还能有谁理他？――他得赶紧下去收拾一下然后回去――如果W说是真的，几个小时就能飞回去，然后去挂水什么的也能好受点。过两天又要开始拍戏，可不能在前面为了这么点儿小病耽误进度。
想着他就从床上下来了，晕晕乎乎地站着都膝盖发软，摸了裤子出来穿上，眼眶又是热的不行，觉得委屈――委屈――骗子，你也就会骗我，没有一句话是真的……
他之前就没有把行李翻出来，衣服什么的都在箱子里，他跪在箱子前面忍着呕吐感和烧得发烫的眼眶翻出一件看都看不清的T恤，随便套在脖子上拉下来，眼泪又不争气地掉。
八成是做了一半觉得无趣，做不下去了才要走。
……本来就是直男，对着我一脸的为难，我又有什么好说的？都是紧着你高兴，你要怎样都可以，我却连个喘息的机会都没有……
既然觉得恶心为什么还要这么搞我？我又不是随便什么东西……对我做那种事，临到门前又退走，这算什么……？
L一边掉着眼泪，一边把翻出来的衣服又重新塞回去，四处看着有什么东西落下了，他要走――W也说他可以走了，这样也好，戳了手指进来就发现不合适，早些让他离开也是正常的想法……
……那说喜欢我又是怎么回事？！
L真搞不懂自己这些眼泪到底是从哪里来的，他沉默地收拾着箱子，一个抽泣的音都没有，但是眼泪就是止不住地落，像是打开了什么源头。
忽然就听身后传来W的声音，“你怎么下来了？”
“你在哭？？”
W几步跑过来蹲下去扳L肩膀，L不让他碰自个儿撑着地要站起来，却病得头重脚轻重心不稳整个向后倒，被W撑住搂进了怀里。
“你干什么啊？”W有点焦躁地口气里带着一点责备，他皱着眉一手覆上L的额头，还是滚烫，又看到这家伙把东西都收拾地差不多了，心里就不是滋味地揪成一团，“你哭什么，你烧成这样想去哪儿？”门口站着一个外国人，还有两个小嫩模不嫌事大过来观望，W挥手让把门关了，那个外国人立刻关了门把姑娘们挡在了外面。
“……你不是……你不是走了么……”L自己烧得站不稳，迷迷糊糊地说着，脸上还挂着眼泪。W心疼的不行，回手把这人抱起来放回床上，L还在掉眼泪，停都停不下来。“还在哭，真有那么难受？”W靠了过来，语气里混着不忍，也是会错了意，“医生都赶着最快的速度来的，先给你打一针退退烧好不？一会儿就不难受了。”
L本来以为W不会理他的，没想到W又折回来还带了医生，忽然心里就说不出来的感受，刚才那些孤寂感一下被填满，有些不知所措。W招呼那个医生过来，对方提了医疗箱几步靠过来开箱子做准备，W低头看到L面色潮红地看着他，像个哭红了眼的小兔子，现在正噎着气一声不吭地看他，W歪了歪脑袋，L也没动，那人的眼神里带着胆怯和惶恐，带着疑惑和一些愤恨。W比一般人聪慧，他歪着脑袋靠近了去和L对视，L倒是立刻就急切的扭开了头。
“你该不会是以为我把你丢这儿不管了吧？”W皱着眉头问。
“……没有。”
“那你哭什么？”W又问。
L抿着嘴不说话，忽然看到那个医生从消毒袋里抽了短小的针头出来，眼神抖了一下。一只手从一侧上来盖住他的眼睛，“怕打针就别盯着看啊。”
那人的睫毛在他手心里煽动，痒得他心都颤抖。
针管从胳膊戳进来，没有想象的那么疼，推注射液的时候他肩膀紧张地绷紧，那人却放了另一只手在他肩上，没什么力地握着。就让人觉得安心。
很快医生就抽了针，摁了一团棉花在针口上，又贴了白色的胶布。医生说了两句什么，W用英语应着，一只手过来按住针口上的棉花，又像是怕弄疼他一样搂着他的肩。
“我让阿姨煮了一点粥，一会儿端上来你喝一点，不然今天你可什么都没吃。”
“飞机已经停在那边了，来你按着这个止血。”W嘱咐着，L自己伸手摁上了棉花，就看到W站了起来，原地转了一圈。“只要你觉得舒服点了我们现在就可以走，”他说着走到一边把L放在地上的箱子抬起来，搁到桌子上，“……飞到北京就四五个小时，我让医生跟着一起你路上不舒服了我让他看着……”一边说一边把L之前胡乱塞进去的几件衣服拿出来重新折好，又像是没什么目的一样絮叨着，“我一会儿给你的助理打电话让她开车来接你，北京路上不好走你自己回去不方便，你回去之后记得去医院挂水，这针就帮你退个烧，你还是要去挂个两三天水的…”W不知道自己为什么说得停不下来，一边四处手忙脚乱地把L的东西收回箱子里，“你回去之后不要吃辛辣的东西，味儿太重的都别吃，我给潮粥馆打电话让他们每天给你送两碗粥过去，你中午吃点好的晚上就喝点粥，工作那边也别太急病好了再过去，你现在还是住三环边儿上是吧，我看粥店离你近的话就……”
“王**。”L打断了他。
W停了下来，他自己才反应过来自己在絮叨个没完。他知道自己反常，丧气了一样双手撑住桌子边，埋了脑袋不止该如何是好。
身后的人声音糯糯的，带着软软的鼻音和病中的沙哑，W背对着他，微微侧了点头去听那人要说什么。
“你真得喜欢我？”
W转过身去，他看着那个他真得喜欢的家伙，那个可爱的、讨厌的、惹人烦恼的家伙，那个家伙明明和别人一样，都只是长着眼睛鼻子，眉毛嘴巴。为什么自己那么喜欢他？
W沉默了一会儿，然后讪讪地点头，“……嗯。”
他猜他红了脸颊，像个初恋的孩童。
他最后没有跟着一起走，嘱咐了医生几句，就站在机场的一边看那个人慢慢上了飞机。他没敢一起去，他害怕自己在飞机上处理不好那独处的5个小时，他害怕自己又做错什么事。
他好想问。
L啊，我们有没有可能啊？
……要是我退让一万步，你有没有可能，也喜欢我？
他不敢问，他知道现在问什么都没希望。之前所有、所有的事，说是可以让红尘滚滚就这么去了，可是W知道，好多事不是你说让它过去，它真得就能过去。
尔后W还是让粥店去送了几天粥，之后再问的时候，粥店的人说L去横店拍戏了，就没再送了。W哦了一声，忽然觉得这就像很久、很久以前，他看着L的车驶离他家的院子。
那一次是一次永别。
这一次是一次永别。
大概吧。
他心里酸酸的，可是他之前跟人家说了，喜欢你，以后也不会招惹你了。真得了，这次，我也不是每句话都骗你的。答应你的还是比别人的人和事都要当真。

尔后就是半年。大概也就是6个多月，加起来有几百天，几千个小时，几万分钟。
W和原来一样，工作、交朋友、应酬，偶尔在网上打打嘴炮，和战队的人打打游戏。
翻翻那人的微博。已经没人再黑那个家伙了，他越演越好，发展的越来越有味道。
他其实完全可以再去，硬闯进那个家伙的生活的。但是他没有。
已经走上正轨的人，就不要再被他那点无聊的私欲，拖得那么难看了吧？在一些混沌没有尽头的夜晚，他还是会想起来那天晚上在他怀里的人是什么样的温度，什么样的触感，什么样的表情和什么样的眼神。
他被那些模糊的情感冲垮，又可以很快在第二个清晨恢复。
他就是这点好，万事催不倒他王大少，只要前面还有路，浑身插着刀也能继续走。
后来那人又上了新电影，他戴着棒球帽和口罩去买了单人票，混迹在情侣和友人之间单独占着一个座位，没人知道他为什么在第一个镜头就湿眼眶，觉得自己超级没出息，看了一半就退场，找了几个朋友去酒吧玩到天亮。
后来就是又两个月，北京下着大雪，W不知道自己的生日派对该不该邀请那个人，短信删了几十次，最后还是放弃了。他甚至想给M打电话让M拐弯抹角看能不能把L带过来。
最后也放弃了。
他害怕那人不愿意来。
他也不知道，特没有力气再为这件事挣扎，多一毫厘也不对。
小时候谁教他那句古话，失之毫厘，谬以千里。W自嘲，摇了摇头只能叹气。
派对是前一日的夜里10点开始，大概开到凌晨才能罢休。W在灯光和酒水里被挤得摇摇晃晃，这些人有认识的也有不认识的，他不去管了――每年都是这样，只是图个痛快，又长一岁而已，其实那有什么好庆祝的。
不知疲惫的乐队，衣着暴露的女孩，挥洒的香槟和抹地到处都是的奶油，零点已经过了，蛋糕也分到每个人的盘子里，W坐在那里，这个派对的主人不知道为什么倍感疲惫，他精疲力竭地靠在沙发里，看着远处吵闹的人群――止不住地在怀念着什么。
在怀念那个不太闹腾的家伙，那个喝不了酒，也不会跳舞的家伙，怀念那个纯粹的像外面的大雪一样的――那个人。
他忽然就觉得自己喝多了，好像如果自己大哭出来就能让所有事情归位，给个机会不再为了这些破事情烦心，给个机会走出上一年的所有纠葛和要呕吐出来一样的心碎。
他机械地划着自己的手机频幕，想要躲开这个光怪陆离的圈子。手机里一条一条地全是祝福他生日快乐的短信，他烦躁不堪，几乎想一并都删除掉。
忽然就看到那个熟悉的名字。
“生日快乐。”
L。
W一口气梗在胸口，愣愣地看着那个名字。
他猛地抱着手机就觉得眼眶发热，清了清嗓子半天都克制不住这股恸情，为了这平淡无奇的四个字W感到自己好像被人抽干了灵魂，好像恨不能立刻就跑出去跳上车奔到那人的门口死命地抱住他。
他想了半天，好半天，好半天。一分钟好像有一辈子那么长。
他回了短信。“谢谢。”
两个字发出去，突然又觉得自己可笑。明明有满肚子的话想跟他说，却又什么都说不出来，这个人还记得他的生日，如果自己好好表现，是不是还能有机会？他又好想跟那个人聊天，随便说几句也好。
不回他也好。
“你怎么这么晚还不睡？”W追发了另一条。但是又有点怯懦，他不知道这个人会不会再回他，而且其实那条短信是半个小时之前发的，也许人家已经睡下了。
“你不是也没睡。”
W收到了回话。
8个月，不知道是几百天，几千个小时，几万分钟。
他又和这个人――和这个人搭上了话。
他觉得自己手指间都在发热，心脏咚咚直跳。他甚至不知道该回什么，只是看着那几个字就觉得心里柔软的要淌水。W抱着膝盖窝在少发的角落里，这个派对的正主好像已经被大家遗忘，而他也早脱离了这个房间，整个人都不知道沉进了哪里的海底。
他闷闷地想给那个人回话，却又不知道回什么，忽地又想起那人的脸，忽地又想起那人的声音。
他还是喝多了，忽地就觉得思念溢得要扼住他的咽喉。
L看到有电话接进来了。是W，他躺在床上看着手机在手里震，震得他手心发麻。踌躇了半天还是接了。
“……喂？”
对面也没人应。
“王**？”
“……L。”
“……啊？”
“我说我还喜欢你，你信不信。”
W带着那么点清醒的酒气，他问得并不理直气壮，他听起来像是非常地受伤，尽管L还没有给出答案。
“我还是喜欢你，你信不信我？”W又重复了一遍。“也不要你答应我什么，我只是……我只是……”W在电话那边嘀咕，“……我之前做错太多事，你是不是真恨我？”“你别不说话……”W那点醉意开始往外冒，“……听听你声音总是行的吧……？你别……不说话啊……你……”
“……王**“，L忽然说话了，又是快一年，他的声音听起来一点都没变，“……我前两天，我前两天…下了一个新游戏，不太会玩儿……”L说得很慢，好像什么在逼迫他，却又是那么的小心，和原来一样柔软，“……你能带我玩儿不？”
W一个激灵从沙发上站了起来，周围几个人都被唬了一跳。
“……刚好我明天休息……你想来我家开黑不？我LOL也好长时间没玩儿了……”L的声音还是傻乎乎的，黏黏地带着小小的鼻音，“……再顺便研究一下那个新游戏…？”
W站着，半天没说话，外面的大雪落下也像是能听到声音。永远不知疲倦的乐队，跳舞的人群，灯光泛出那种静谧的橙色，和温暖的糕点味混在一起，W的手指攥了拳头，猫咪忽然靠近了他，在他的腿边蹭着。
他半天才清了清喉咙，他得眯着眼才能不让眼泪掉出来，他抬手蹭了一下眼睛，干涩的喉咙被湿润，他在吵杂的音乐声里吸了声鼻子。
“好啊，”W回应，“你还是住在三环那地儿吧？我明儿很早就来，你做点儿吃的吧？”
“你来的时候买么，”L像是去年，前年，他们刚认识那会儿地说着话，现在给W听起来却像是撒娇了，“水果也没了，牛奶也没了，咖啡也没了，校长带点过来么。”
W愣了愣，眼里的灯光被一点点碎开的水雾折射成五彩的颜色，他笑了一声，“好，我给你带。”
‘如果有个机会，能再做朋友，’W曾经这样想着。
美梦成真。
顺其自然。
不管未来是什么样子的，若是能像这样，只是单纯的陪伴――‘如果能再像之前那样，吃着水果，靠着我的背，打游戏到高兴的地方拍着大叫“哥！哥！”’，那样啊，就很好了。
-END-

番外
除了太忙什么都好，助理在旁边翻他邮箱里的邀请邮件，他横在沙发上背台词，絮絮叨叨地一会儿把台词本拍在脸上，一会儿拍在膝盖上。
一边的小助理念叨他，“你自己干背记得住吗？现在还早，你去隔壁找xx对台词么，一起对着背才……”话说了一半忽然停住了，眼睛盯着电脑首页没了动静。
L横在沙发上还扭着头准备听她后半句。
半天没音儿。
“你看到啥了？”L问。
“……没啥，”小助理停顿了一下，立刻就不再说了。L觉得奇怪，自己起身过去看，屏幕上除了邮件页什么都没有。他迷了眼靠近了，“这封是什么邮件？”
“就是陈导那部的邀约。”
“哦……”L把台词本卷了个筒，直起身来使劲伸了个懒腰。“那我去隔壁找xx了啊，晚上吃夜宵了再来找你。”
“成。”小助理没有看他，只是点了点头。
时间过得真快，这个感受一年比一年强烈。L刷微博的时候看一个心灵鸡汤博主说什么，5岁的时候只有5年记忆，所以你活一年是活了五分之一的人生，觉得好长，但是六十岁的时候，一年的记忆只有你现在人生的六十分之一，就觉得好短。所以年纪越大时间过得越快，是自己的记忆在作怪。
但他之前特别讨厌心灵鸡汤，还嘲笑了这个博主好作。
没想到现在看来，明明是很久前都不再联络的人，却觉得好像昨天还在一起打游戏……这感受一定是错觉。
自从他的小助理开始整理他的邮件，就老是气压很低。他其实也没什么心情看这个小姑娘把他邮箱整理的怎么样了，只是随手好奇，陈导的邀约带着剧本初稿，小助理也还没发给他，他打开邮箱看了眼，想调出陈导的邀约邮件。
并没有？
陈导的邀约邮件依旧是上个月那封，昨天并有一封新的过来。L歪了歪头，疑惑着怎么回事，本来冬天就怪冷的，小助理不要莫名玩儿这种手法啊。是不是不小心删掉了？
L的鼠标点上了邮箱的备用垃圾站，这边都是害怕不小心删掉什么重要的东西，特地花会员价买的垃圾存储站。
打开之后L傻了眼。一溜的游戏客服系统邮件。
[您的好友 王校长 给您发了一句话，点击查看。]
这个游戏真是几百年没开过了，王校长……也是快有一年没有说过话了。想起当时的种种，自然不会再与他多做接触。而且那个时候，那个人也说再也不会跟他纠缠了。“老死不相往来”，L想到这句话，他们曾经因为这个吵过架的不是吗，老死不相往来……什么的。
但是快一年要过去，想到那时候的事，却像是昨天才发生过一样。冲浪时候的亲昵，还有那个……L沉了沉头，这个人在游戏里给他发的什么信息，小助理统统都删掉了。游戏系统自动发来他的邮件，W自己知道吗？他八成不知道吧？
可能全是骂他的话。
想着就立刻关掉了网页。
已经三年了，不想在收到那个人的侮辱。
L把脸埋进手掌里，最近这一年风生水起，一切都在往好的发展，那个人自己也是一样的越来越厉害。所以呢，何必还要再回顾过往，只往前看多好，痛苦的过去都不再深究。这么想着就站起了身，离开了座位。
参加完通告，又马不停蹄地赶往东北，大冬天的戏在东北深山里拍真会要人亲命。L在山里认识很多大腕儿，导演拍他肩膀，“有出息，以后到处都是你的机会！”
说着机会，机会就又来了。
这次真的是陈导的新戏，剧本发到了邮箱，合同也来了。L开了邮箱把相关的都下下来，东北太冷，窗外的风呼呼地吹。
而他又看到了屏幕上的垃圾站。
……他到底说了些什么呢？夜色已经深了，他盘腿坐在床上盯着发亮的电脑屏。最后他叹了口气，觉得饥饿，想要温暖的房间和香喷喷的火锅，想喝啤酒，想钻进热乎乎的被窝。也想要热带岛的暖风，烫手的海水，会被海浪冲起来的滑板。
炙热的手掌和双眼。
L猛地摇了摇头，他捂着自己的眼睛觉得好像陷入了怪圈。他们把这个叫什么？斯德哥尔摩？不，不对。
我是逃离了出来的，逃离出来的人。
所以才能相安无事地生活在这里。L忽然觉得自己不能这么没出息，他狠了狠心，那又有什么关系，坚强的人自然能接受的了灰暗的过去，而后鼠标移了过去，点开了垃圾站。
[王校长：你是要做这游戏里的雕塑吗？]
L点过去，竟然有几十条。
[王校长：你说你怎么这么小心眼儿 ]
[王校长：你有什么不痛快我们能解决么，又不是说你非得一个人憋死 ]
[王校长：你这傻逼真是白瞎我浪费人手给你做这么个游戏人物 ]
[王校长：G，你身后这棵桃花树做得真逼真啊……你看那树叶子 ]
[王校长： 你看到你后面的小松鼠了吗？这里竟然还有松鼠？我的游戏设计组还挺用心的么 ]
L愣着，某个早晨帮他收衣服的背影又浮现了出来。嗦嗦停不了口的唠叨，打针时捂住他眼睛的手。
“我教你，”海边的人把滑板放进水里，“我不怕啊，你也不用怕。”
“好玩吗？”那人问他。
[王校长：虽然知道你再也不会来这里玩儿了，但是觉得你留在这里也挺好的。]
L往下拉，看到一串凌乱的语言。
[王校长：傻逼，小气鬼，白痴，谁都信。谁都喜欢就他妈不喜欢我。]
[王校长：我又不是欠你的！]
[王校长：算了。]
[王校长：算了。]
下一个留言隔了一个月。
[王校长：算了算了算了我不会再犯傻了。随你便。]
而后。
[王校长：算了。]
每隔几周就有这么一条一样的发来。算了，他说，算了，算了，算了。
而最近的一条是三个月前。
[王校长：演得真好，你会越来越好的。你会越来越好的。]
[王校长：你什么时候回来？]
[王校长：你还回我身边来吗？]
[王校长：我喜欢你啊，傻瓜。]
L的胸口起伏，他想到这个人，混乱的面庞和断续的对白，那些幼稚又威胁地语言，那些偷摸的手段和刻意的举动。
还有这个他已经两年没有来过的游戏。
而现在已经是12月末了，上一次说话好像是一年前？他盯着留言板上的私信。
[我喜欢你啊，傻瓜。]
拍摄完了最后几个镜头，L收拾了东西回北京，北京连着下了两天雪，1月份冷到难以上街，L窝在家里休息，摆弄着手机，又逗弄狗。最后无聊地摊在床上，摸出电脑打开LOL，M果然不在线，啊……叹了口气，L给M发微信。
[来不来开黑啊~]
[哇你现在要开黑啊，我在外面呢，明天成不？]
[你干嘛呢？]
而后半天没收到回信。L看到M那边的正在输入保持了好久，想着M在干嘛呢有多少话要说。
[W生日啊，你忘了？G你肯定忘了嘛，也没关系的。]
M已经学会不询问他们两个的事，却好像仍旧不希望他们就这样闹掰，L不知道M眼里的大少这一年是什么样子，却这才想起今天是2号，今晚是大少的派对没错……和往年一样，通宵到明天，明天再全员去岛上。
往年他是一定会记得的，而且那个人也会一直叫他。
[你要不要给他发条生日快乐啊？]M问他。
L没回话。
[他之前想让我问你有没有空来派对，但是之后他又让我不要问。]M说。
[你不想发也无所谓啦，]M的信息一条一条传来，[虽然不知道是为什么，但是我觉得你一定有理由。我们明天开黑！明天几点？]
L抱着手机，忽然看到时间是23:56。那家伙的生日要到了啊……他蜷起腿靠着枕头，思考了好半天。床头的灯画出一个暖色的光圈，窗外漆黑的夜簌簌地落着雪。
好像某个夜晚某个人握着他的手的模样就发生在刚才，“如果我没有拉着你的手一字一顿地跟你说，那你千万不要信我。”
“我都是骗你的，之前的所有事，都是骗你的，你千万不要信我。”
而后那人拉着他的手，眼里的情绪将他淹没，“我喜欢你，这个是真的。”
L抱着手机，叹了口气。
[生日快乐。]
00:00.
-END-

