因为拖的时间太长，导致看后文的人不连贯，因此发出全文。
灵感来源：《Young and Beautiful》，《莫扎特！》，《摇滚莫扎特》，《了不起的盖茨比》，《伊丽莎白》，波德莱尔

了不起的王先生

一
人们对忧郁的人说，世界满是快乐
人们对愤怒的人说，世界满是感伤
人们对躁动的人说，世界满是安宁的庸碌
人们对热情的人说，看啊，那洗不干净的阴沟
人们对绝望的人说，活着怎么都比死了强
人们对满怀希望的人说，你一定还没有见过现实吧
人们对深刻的思想者毫无办法
于是他们建立了社会
那太过睿智的人啊
聪明是你的认罪书
执着是你的裹尸布
宽恕是你的墓志铭

当我还年轻的时候，我曾一度讨厌王先生这类人，认为他是可齿的。等我上了年纪我才知道，谁的青春不曾桀骜不驯，谁的爱情不曾难以启齿。
我犹记得我在地球上的故乡只有三个房间一个洗手间的中产阶级公寓。用了十几年的厨房拉门被油烟熏上了淡淡的黄色，次卧的房门变了形与门框间留出了半指宽的距离，抽水马桶的盖子也是松动的，书房的窗帘则落满了灰尘。隔壁小区的停车场挤满了住户聒噪的私家车，从早间七点开始直到深夜都鸣叫不停。至于东边一墙之隔的老旧建筑，则会时不时飘出木柴焚烧的臭味，让人不禁蹙眉：原来二十一世纪还有贫穷的人要劈柴煮饭。
我从那散发着小市民式的酸臭中拖离出来，至此一别城市多年。游子虽然归乡心切，却已是沧海桑田，空留个有相似基因的外壳，芯里早已换了个人。

我通过一名校友认识了王先生，一个名声在外的富裕的难以想象的男人。他那时刚过而立之年，鬓角却已出现了被染发膏精心修补过的白发。我对他的第一映像很一般，大概是因为我见过了太多怪人，王先生身上除了显赫的身家外再无其他能激起我兴趣的特点了。
谁都没想到，仅仅半年多的时间，我和王先生从陌生人变成了可以互相倾诉的挚交。他在我面前总像个紧绷的发条人，两只眼睛不安的动着，手指焦躁的摩擦着沙发上的真皮扶手。时而声音高亢，时而声音低沉。
然而当我意识到究竟发生了什么的时候，王先生已经彻底从凡人的生活中远去了。我通过警察局冷冰冰的监控器，同他做了最后的道别。认领尸体那是亲属才能做的事情，我只需对着电脑屏幕说是，或者不是。

“你记得这个人吗？”在做笔录的时候警察把一具尸体的照片递给我，我仔细的看了好几遍，确信我从没在王先生的朋友圈里见过这个人。“你知不知道他有什么仇人？”
“不知道。”我说，如果他有的话，他早就死一百次了。“我不认为他会和谁结怨。”
“说不定是被他逼急了的欠债人。”
“他最不缺的就是钱。”我说。“现在我可以走了吗？”
“当然。”他轻蔑的看着我，似乎在看薄情且庸俗的暴发户一样。
我在起身时问道：“对了，这里有哪路公交通向上城区。”
警察顿了下，说：“我没想到有钱人的朋友也会坐公车？”
“我不确定我现在是否能开车，先生。”我平静的说。

当我踏出了压抑的警局，面对着室外灿烂的阳光时，我才终于忍不住落下几滴泪来。
我那双真皮高跟鞋上沾了些许灰尘，连衣裙的裙摆也被坐出了褶皱。投过玻璃窗反射的投影，我看到自己正挺着胸，打扮整齐的仿佛是要去参加一场重要的宴席一般。我记得我得到通知出门的时候，特意拿起了一根鲜艳的口红，精心的涂抹在了嘴唇上，看上去更像个纸醉金迷的裱子。
人越是不被爱，就越要爱自己。人越是伤心欲绝，就越要爱自己。

至此之后，我再也没见过王先生，照片除外。
当一个人痛苦的时候才会变得才华横溢，当我的生活步入正轨时，我开始跟凡人一样，像我忘掉故乡那样忘掉那些痛苦，开始变得平庸可齿，除了想起王先生的时候。

――绝佳的爱情，始于欺骗别人，终于欺骗自己――
我从王先生的日记本里读到了这句话，对他的死亡有了新一层的认识，不禁恍然大悟。

二
我十九岁学会了化妆，二十岁学会了抽烟，二十一岁学会了喝酒，二十二岁学会了察言观色，二十三岁学会了世态炎凉，可我从没学会爱人是怎样一种感觉。这并不是说我不想去爱，只是与爱相比，我更享受一个人的孤独时光。
中型聚会总让我感到不安，因为我既不能成为人群的焦点也不能成为人群的背景。十几人左右的聚会是最无聊的，人们三五成群的坐在一起，表面上和善的同每一个人打招呼，背地里却说着彼此的坏话，眼里满是怀疑的目光。
幸运的是，我同王先生认识的时候是在令人极其放松的私人场所。

我从街道上布满垃圾的城市来到了一处偏僻的乡村，住进了一栋有百年历史的老房子里。按照十九世纪的习惯，我所住的房子本来是连接住宅的客居。时过境迁，曾经的主人的子孙没守住祖辈留下来的房产，住宅被单独卖掉，客人的居所几经易主最后落到了某私人租赁公司的手中，就连奴隶和佣人住过的小屋都被收购，歪歪扭扭的加盖了厨房和洗手间变成了一座具有历史风情的单幢别墅。
我向来不是一个热衷收拾住所的人，对于这个临时的落脚点并未表现出太大的热情。我将行李放进了二楼的主卧，那里备有一张铺着席梦思床垫的床和一把褪了色的椅子。百叶窗是放下来的，遮住了南部炙热的阳光。我换下长途旅行的衣服，换上了舒适的家居服，在房子进行了一番简单的冒险：冰箱空空如以，厨房里有吧台和两把吧台椅却没有任何厨具，客厅里仅铺着张深色的地毯。这栋房子简直比我的钱包还要干净。
我的第一顿饭菜是在麦当劳里解决的。那时的我还分不清前餐和主菜的区别，也不知道红酒既有颜色的区别，也有干湿和拖糖不拖糖的分类。做甜点的奶酪是甜的，炒菜的黄油则是咸的，西式主厨吹上天的推荐也不过是中肓侠碇幸豢槲纯就傅幕胸肉而已。

热情的校友介绍我去了某个同学聚会，我坐着他的牧马人去了一栋位于郊区的房子。我们去的有点晚，门前已经停满了大大小小的车子。作为一个连车标都认不全的人我还是看得出其中几两的跑车值不少钱。
“二手的大黄蜂大概两万六千块，牧马人五万块，野马跑车新款将近四万块。”校友指着那些车子对我娓娓道来。“你的budget是多少钱？”
“一万五千块以下。”我面无惧色的说。“含税和保险金。”
“再加五千块可以买一辆全新的日产。”
“我没有那五千块。”我说，并感到某种不愉快。

海外的华人圈子非常小，不论谁家出了事情都会一夜之间传遍全城，在脸书上上演撕逼大战更是常见。别墅一楼玄关处着很多双鞋子，有男有女，大部分的牌子我都不认识，其中有几双zara和forever21。那场聚会加上我和我校友有十个人，大都是在读的将毕业研究生，三十上下的年纪，。与男孩子们的不拘小节相比，女孩子们都染了头发做了拉直，穿着可爱类型的衣服，脸上涂着厚厚的粉底。这些人并不见外，开了几瓶香槟就说起了别人的闲话，无外乎是马路上的情仇爱恨，毫无创意。
说实在的，那晚王先生相当的低调。他坐在角落里，一手捧着酒杯一手刷着手机，不太参与那些人的谈话。
几瓶香槟下肚，有人提议玩真心话大冒险。我本有些抵触，但一想到自己初来乍到总要尽到客人的礼貌，便接了下来。我这个人虽然看起来前卫，内心却异常保守，对他们提到的令人羞愧的隐私问题微微蹙眉。
“你还是个Virgin。”有一个女孩子对我说。“等到你体验了男人的好你就知道了，要发霉的地方可算是迎来了春天。”
我讪讪的笑着，掏出香烟点了一根。

这一晚，无聊的人问起了许许多多限制级的问题：自慰，初夜，醉酒，在技术好的丑男和猥琐的帅哥间做出选择。
“我不知道你抽烟。”王先生突然凑了过来。“我姓王。”
“难道我看起来不像个会抽烟的人吗？”
“你穿得太丑，很符合号好学生的形象。”
我穿着五块钱的体恤，八块钱的短裤和两块钱的人字拖，而且丝毫不觉得丢脸。我听了王先生的毒舌，淡淡一笑回答道。
“那是因为你没见过我的疯狂。”
“你从哪里来？”他岔开了话题。
我报了个城市的名字。
“我们算半个老乡。”
“我父亲生在那里，但是往上头算，父母双方一个来自南一个来自北。”
“一个我认识的人来自和你母亲相同的城市。”王先生望着我的眼睛。“一个很重要的朋友。”
“发小？”
“比发小还要亲密。”
“基友？”
“对，好基友。”

我们的话题从他的朋友开去，天南地北，无所不谈。作为土生土长的北方人，我们拥有许多相似的回忆，夏季的生啤和海鲜烧烤，冬季的烤地瓜和冰糖葫芦，被家长禁止食用的烤冷面和辣条，以及有滑梯和热水池的水上乐园。我们还谈起了夏天下海的经历还有淋了加蒜蓉的芝麻酱的炒焖子，故乡已经被取缔的双层巴士，逐渐被时间所淘汰的报刊亭和擦鞋行，还有一间间消失不见的街市小店。人民广场的鸽子不复存在，卖鸽食风筝和肥皂泡的小贩相继失业，音乐烹泉一滴水也流不出来了。
“我很思念我的朋友，不过他就快来了。”
“他是做什么的？”
“他啊，是个演戏的明星呢。”
“明星啊，感觉好神奇的样子。”
“对，的确很神奇。”
我并没有和王先生交换联系方式，我更相信交朋友要看缘分。再送我回去的路上，校友高声抱怨者某对情侣在聚会中的貌合神离，暗讽女方仅仅是为了男方的钱。我默默地听着，一笑而过。

一周之后，生活步入正轨。我偶尔会在咖啡厅和步行街上遇到王先生，每次他身边都跟着不一样的女伴，但我从没听说谁是他的正牌女友。
南方的雨季漫长而迅猛，隔着卧室的窗子，屋外狂风呼啸，雨水打在屋顶上似乎欲将上百年的小居连地基一并摧毁。我在床上辗转反复，无法入睡，枕边的手机显示凌晨四点钟。
我爬下床，点了根烟，来到潮湿的前廊靠着虫蛀的柱子一口一口的吸着。透过厚厚的雨帘，我素未谋面的邻居―王先生，也孤独的立在那里。他看到了我，就那样走进了雨中，来到我的门廊上。
“今夜，突然想念诗了。”
“什么诗？”
“我寄本心向明月，奈何明月照沟渠。”
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”我也颇有感悟的念了出来。
“矫情。”他说，雨水顺着他的流海滑落到了脸上。“我失恋了。”

三
没有受过伤的人，才会讥笑别人身上的伤痕。
――莎士比亚，罗密欧与朱丽叶

当飓风席卷小城的时候我和朋友在三百多英里外的内陆城市渡周末。
载着年轻人的车子在购物中心旁的停车场里徘徊着寻找车位，驾驶座上的司机突然朝回头朝我们喊了一句：“看，那有一辆玛莎拉蒂。”
我扭过头，透过贴着遮光膜的车窗注意到了一辆银灰色的高级跑车正停进我们车后的车位里。玛莎拉蒂的名字耳熟能详，现实中见倒是第一次。它并没有杂志照片里的那么帅气逼人，线条柔和倒是处处透着一股子秀气。
那辆玛莎拉蒂停在了离我们不远的地方，从驾驶座上走下来了穿着便衣的王先生。
我们的目光有过一瞬间的交汇，然后装作不认识似的扭开了头。
与之前的小城不同，这座城市拥有12排车道的高速路，和开着路易威登，普拉达的高层购物中心，那部讨论末世打丧尸的美剧就是以这里为背景的。
我和我朋友的关系很是微妙，我打心眼里看不起里面的某个人，却又表面上装作友好的模样。大抵人都是虚伪的动物，因为有利可图而聚集在了一起。哪怕孤独如我，也需要酒肉玩伴的陪伴。
王先生也不例外，他的身边又有了新的女人。
我们在路易威登的店里又相遇了，同游的人在试用最新款的香水，王先生的女伴在看那只玫红色的贝壳包包，王先生坐在沙发上玩手机，周围的顾客不是亚洲人就是上了年纪的外肴耍操着古怪的南方口音，时而蹦出几句极快的韩语。我站在商店的角落里，默默的数着银行卡里的余额，隔壁一个街区即是Topshop的打折店，斜对面就是星巴克而不是红酒或者雪茄店。穿人字拖的人买了大把的奢侈品，而西装革履的人则负责替他们打包，这个世界的存在本身就是件十分令人惊异的事情。

当夜幕降临的时候，我拖着沉重的步子来到了安静的室外，忍受着南方硕大的蚊子的骚扰。天空的云朵飘得极快，三百多里外风暴已经登陆，顺着自下而上的季风擦着大都市的边缘而过，飞下了些许肮脏的雨水。
我在没什么人的加油站便利店里遇到了王先生，他手里拎着矿泉水，和我一样被困在了屋檐下。
“呦，明晚若有时间的话一起去唱K吧，我带了几个朋友。”
“女朋友？”
“玩玩而已。”他顿了一下，回答道。
“你不是学生吧？”我说。
“不。”
“那你来这里做什么？”
“大概是避难吧。”他说。“手头正好有个小项目，不过我下个月就要走了。”
“明天几点。”我岔开了话题，掏出烟来分给了他一根。
“七点，星光大道。”
“好，明天见。”
“明天见。”

第二天晚上七点，我掏出了行李里的高跟鞋和裙子，赴了约。包房里除了他和他现在的“女人”外还有很多我完全陌生的男人女人，其中有个青年似乎有些不同。他很高，又一米八的个头，皮肤很白，抱着膝盖坐在沙发的一侧。王先生坐在他的左边，他的“女友”坐在他的右边。
“你来了。“王先生让我入了坐，给我指了个离他很近又很安静的位置。茶几上摆满了果盘和开过，未开过的啤酒。
“嗯。”一整晚我都坐在我的位置上沉默的做个旁观者，看着他们喝酒划拳，唱些痴男怨女的音乐。
而那个坐在王先生身旁的青年，大概是他最亲密的朋友。他是个有些小孩心性的人，高兴的时候会在王先生的腿上狠命拍一下，后者呲牙裂嘴的做了个鬼脸，什么都没说。
“哎哎，老王，你唱得真难听。”
“难听？爸爸这要是难听，你那就是杀人武器。”王先生勾起嘴角，犹豫着把手搭在了他的肩膀上，狼狈地微笑着。
“去你的，也不知道是谁当初在我家唱歌被隔壁敲门。”
“也不知道是谁穷癌狗，买了个隔音那么差的烂公寓。”
“你以为都是你啊，投胎小能手。”
“爸爸我就是有本事投胎又怎样？”王先生扬起了头，得意的说。
“哎呦喂，厉害了你小王，有种你打游戏的时候别怂啊。”
“爸爸我什么时候怂过了，还不都是你一个劲儿的给人送人头？”
“什么叫送人头，我那叫战术……”
“你？你……”王先生还想说些什么，就被人群发出的一阵声浪盖过去了，原来是那个青年的女友抽到了牌，要跟他接吻。
青年被硬拉了过去，耳朵通红的在女友抹了口红的嘴上亲了一下，羞涩的像个情窦初开的少年。
王先生低下了头，突然抓住了旁边女伴的手，说道：“今晚，就让别人送你回去吧。”说罢，他一口气灌了半瓶啤酒。
我的注意力完全放在了那名青年和他的女友身上，说实在的那名青年看着确实有些眼熟，一时之间又想不起来在哪里见过。他的女友瞥过了头，画着妆的眼睛以一种很不友善的目光打量着我，大概是因为我看起来太过于穷酸，长得又丑陋吧。她发嗲的要求离开，他也没犹豫，同王先生好哥儿们似的打了招呼，拥着女朋友头也不回的走了。

十分钟后，包房里的气氛冷了下来，大家都不禁感到索然无味，纷纷起身告辞。王先生用手捋了捋头发，大幅度的仰头喝下了酒。
接着，他起身去了走廊尽头的洗手间。
我也犯了烟瘾，在他之后离开了包间，在走廊里就掏出了打火机和香烟。
洗手间传来了低沉的呕吐声和冲水的声音。
我微微俯头点燃了烟，被强烈的孤独感包围了全身。表面的热闹能够让人暂时忘却烦恼，却止不住之后汹涌的二次来袭。
洗手间里的人打开了水龙头，用力的搓着自己的手。

无知的人看上去都很美丽，画皮之下千疮百孔，各自伤害。我一点都不想对王先生说什么“天涯何处无芳草”之类的话，因为有一小部分人，宁可死在孤独里，也不愿活在世俗的不幸之中。或者说，对于那些人来说，痛苦和黑暗的情绪，比平庸更加真实，如苍蝇遇上了腐肉，驱赶之后再度聚拢，直到被分解的一粒不剩为止。
哲学家的使命，是替绝大多数的人思考“存在”里最悲伤的事实，这样才能让所谓的“幸福”的社会显得很有说服力。
而身为哲学家的王先生承认：“我害怕让别人知道真正的我。”
“为什么？”
“你什么都没有，所以你什么都不怕。”他看着我说。“而我，恰恰是什么都有了，所以旁人什么都不怕。”
我轻轻的用指甲抠住了包房沙发上的布料。
“你知道吗？”王先生望着我的眼睛。“自由意味着背负更多的责任。”
“不自由呢？”
“不自由意味着轻松二字。”
“那么说，这个世界上的人，大多都不是自由的。”
“因为自由的，都早早入了土。”

四
秋天到来，徒显萧瑟
花儿尽数凋谢，我却独爱树叶坠落
美丽的梦啊，与我结伴同行
于这通向远方的道路上
讨人厌的风，夹杂着城市会尖叫的尘埃
双手捂住耳朵，却又沉湎在了那致命的声音里
来吧，来吧，树叶对我说道
我早已看穿你的伪装
你不过是个撒谎的躯壳
于华服之下隐藏欲望
其实早已爬满了蚤
她对我轻声浅笑，我只想用力呕吐
啊，该如何从你那声音中解拖
树叶啊，树叶啊，树叶啊
你通向的哪里是远方
分明是卑鄙者的墓穴
她对我柔声细语，我只想撕裂内衣
啊，该如何从你那声音中解拖
树叶啊，树叶啊，树叶啊
你通向的哪里是远方
分明是我最后栖身的三尺土地
谁会为我念起充满怜悯的悼词
还是惺惺作态的泪水
树叶啊，树叶啊，树叶啊
别让假哭填满我的葬礼
请用你的手抚摸我罪è的魂灵
然后轻轻唾弃我冰冷的坟墓
可那会是你吗，树叶啊，树叶
难道不是你带来了冬天的序曲
拆散了美梦和我
在这通向远方的道路上
我们该如何歌唱以应对肆虐的寒霜
我最终还是硬下了心肠
美梦和我就此分道扬镳
来吧，来吧，树叶对我说道
多么可怜的小丑啊
太阳照常升起
又有谁记得晨露的光辉
树叶啊，树叶啊，树叶啊
追上了美梦的脚步
请用它的手抚摸我斑驳的魂灵
然后轻轻的亲吻我孤独的坟墓
――《树叶交响曲》

我的诗写的很好，王先生很喜欢。
我不确定王先生多久去看一次心理医生，也不知道那是何时开始的，在他死后发现偷藏在抽屉里的收据足有转转头厚的一摞。
我们从内陆城市回到海滨小城之后，王先生便对我坦白了他正对某个不道德的对象产生了强烈的渴望。于是，我们去酒庄买了酒，靠在我空无一物的厨房里用二手商店里买了的九十九分的玻璃杯喝了起来，上面残留着旧物特有的霉味。
“人这一生最不缺的一个是孤独，一个是时间。前者是永远无法摆拖的梦魇，而后者，虽总是在忏悔中出现，却永远也不懂得珍惜。”
王先生喜欢拖糖的酒，我仅仅半杯下肚，便感到了一股奇特的力量自空荡荡的胃向头顶涌去。
“可你别无选择。”他说，双眼蒙上了一层薄雾。“正因为人生是充满痛苦的，人才会愈加珍惜来之不易的幸福。与其说是希望驱赶着人前进，不如说是为了摆拖痛苦而不得不走下去，否极泰来说得就是这个道理。”
木制的墙壁挡不住街道上疯狂者的咆哮和子弹射击的声响，我们两个愣了一下，再度检查了下门窗有没有关好，并举起杯子，伴着警车的鸣笛和听不懂的咒骂喝下了晚间的第三杯。
“脑子是个好东西，可惜不是人人都有。”他说。“你是个聪明人，却生错了家庭。”
“老天赐予的东西便是最珍贵的礼物，总比生在打仗的地方好。”我说。“说真的，我倒是很佩服你做的一些事情，还称得上是有所贡献。”
“别太圣母心了。”王先生不屑的笑了一下。“除了死人，没人能逃拖利益的诱惑，要么为钱，要么为名，我是个商人，又不是洒子。”
“啊呀，说了这话是会被骂死的。”
“我倒觉得，比起有多少人饿死这件大事来说，人们看重的更多是成功人士的污点，这样就可以说服自己心安理得的鱼昧下去了。”王先生笑了笑，望着我的脸，似乎陷入了某种梦幻般的状态。“英雄不问出处，富贵当思缘由。”

王先生在我从二手商店收购来的沙发上度过了一晚，当夜凌晨五点，外面下起了大雨，滚滚雷声令人久久无法入睡。第二天九点钟的时候，屋外还阴沉沉的一片，苹果手机上的安珀警报显示今天白天会有龙卷风。
我们没办法出门，只好吃起了冰箱里储存的食物来。牛奶就快过期，本着不浪费的原则，王先生建议吃起了牛奶泡燕麦圈。
我们吃到一半的时候，门铃响了，屋外站着的是王先生的那个‘朋友’。
“老王……”
“怎么了？”
“我……就是心里难受。”他低着头，像只温顺的大型犬。“我觉得好累。”
“智障。”王先生粗鲁的拽着他的领子把他拖进了屋，然后把他按在沙发上，去厨房给他端了杯热牛奶。
“老王……”
“嗯？”王先生坐在他对面，懒洋洋的说。
“我觉得我好像没那么喜欢她。”他扭捏的说。
“所以呢？”
“我觉得我得病了，我好像没办法爱上谁了。”他喝着牛奶，舔了舔上唇，穿着匡威的脚踏上了沙发，摆出了一个蹲姿。
“拖鞋。”王先生厉声道。“傻逼。”
“哦。”他乖乖的拖了鞋，然后回了一句。“你不仅不安慰我，还骂我！”
“骂得就是你，傻逼。”
“喂，姓王的……”
王先生哼了一声，站起身又回到了厨房，从冷冻仓里找到了成块的牛肉和基胸肉，又从冷藏里掏了俩洋葱，我正端着杯子喝着昨天剩下的最后半杯酒，站在冰箱后。
他合上了冰箱门，对我扔了个白眼：“今天吃烤串。”
“外面下雨，我家也没有碳。”
“我知道。”他把肉扔到了水池里解冻。“用烤箱。”
不得不说，王先生到底也是在北方海滨城市长大的人，撸串配啤酒的爱好是深入骨髓的，烤串的手艺自然也不可小瞧。晚餐之前我们又冒着大雨去买了一打啤酒和一些菜蔬，顺便做了几道下酒菜。王先生的朋友吃得很开心，哼唧哼唧的把洋葱都挑了，王先生又骂了他“傻逼挑食智商低”然后自己把洋葱给吃了。
“你又骂我！”他突然红了眼。“我昨天被导演骂，今早被女友骂，现在还要被你骂，我容易吗我？”
“……不容易。”王先生敷衍的说。“爸爸轻抚狗头笑而不语。”
“喂，姓王的！你再这样我就不理你了！”
我就当看不见，用叉子挑起了刷了烧烤酱的基翅。
“林xx，再撒娇找你的女朋友去！”王先生生气的放下碗筷，对着他吼道。
我这才想起来我这一天就光顾着吃了，压根儿忘了问他的名字。林xx，这名字我听过的，难怪当初在ktv里会觉得他那么眼熟。林xx被王先生这么一凶，一米八几的大男人竟然哭了起来，委屈的去了客厅在沙发上把自己缩成了一团。
王先生叹了口气，走过去从后面抱住他，两个人都没有说话，只是静静的坐了很久。我看到林xx用左手捏住了王先生左手的无名指，那样小心翼翼，有了些难以言表的情绪在其中。
“我有一个可耻的梦想，我想要一个能与我谈论诗词歌赋，人生理想的恋人。”我给王先生拿了杯水，蹲下身仰头看着他的脸，他的手还抱在林xx的身上。“但人们都说，现实是骨感的。”
王先生慢慢的扭过头，闭上了眼睛。可惜这样的人，就连王先生都得不到，于是“它”只能活在我们的脑海里。
林握紧了王先生的手，似乎决定就这样在沙发上睡去。

我喜欢蝙蝠
我在黑夜跳舞
最长的大桥是男性的阴茎
吞没它的狂风骤雨
哪在乎人类狂妄的宣言
‘我将把自然征服’
无知的眼睛
把真理看透
我却与自然通了个电话
它说，这狗娘养的
竟敢套用我的名号
将丑陋肆意践踏
自然告诉我
它热爱丑陋
就跟它热爱着下水道里的老鼠一样
凡是厌è蟑螂的人
便不是‘慈悲’的信徒
哪怕被钉在了十字架上
耶稣也仍选择了宽恕
可我眼前的人啊
一面标榜着他的神性
一面把丑陋踩入阴沟
――《疯人语》

我没有告诉他，哥特的东西是另一个世界的最爱。不过那又有什么关系，反正以他的聪明才智应该看得出来。
他默默的笑了一下，放下了纸张：“我们是两个怪人，不是吗？”
“大概？”
“那我宁可这样怪下去。”他坚定地说。“也好过跟正义之士撕破脸。”
“你确定吗？“
“……确定。“
“那样幸福就有可能走远。“我对他说。“人生是需要做出选择的，逃避选择其实也是选择的一种。”
他哑然失声，过了好久才开口颤颤巍巍的道：“你让我仔细考虑一下。”

五
冬天来了，漫长的夏季结束了，人心也进入了休眠期。
道路上铺满了树叶，王先生的朋友最终还是和他的前女友分了手。
剧组的灯还没来得及拆，他们分手的消息就登上了华人论坛大大小小的头版，无非是什么演员界的爱恨情仇，与此同时，王先生归氲娜掌谝仓鸾ケ平了。
他们坐在我空荡荡的客厅里，喝了酒，吃了薯片。林xx穿着套头衫，伴着作为背景音乐的电视剧，缓缓闭上了眼睛。
王先生放下了酒杯，左手抚摸上了他的刘海。
“你考虑清楚了吗？”我对他说。
“暂时还没有。”他说着，上身微微前倾，双肩紧绷着闭着眼睛承受着某种痛苦。
我还想说些什么，林xx便突然睁开了眼睛，看到贴近他的王先生突然就那么笑了一下。而这一笑，似乎带走了王先生最后的冷漠。空气中的波动变得能够以肉眼捕捉，王先生抬起了左手，手指擦过他的脸，忍不住凑了过去。
“你在跟谁说话？”他低声问道。
“一个朋友……”王先生答道。
“你热吗？”他顿了一会儿，望着王先生的眼睛道。“我有点热，大概是喝多了……”
“我也有点。”他在听到这话的时候险些没有控制住泪腺。
当嘴唇相触的时候，我知道，王先生最终还是像其他所有动物一样，走向了龌龊的本能。他热烈的以舌头搜刮对方的呼吸，然后手指进入了宽松的短袖衫，从后者的下腹掠过。而被吻的人也没有拒绝，反而是抱住了他的脖子，把脸贴着王先生的脸。而这时，空气中的温度却骤然降低了，敏感的皮肤上起了基皮疙瘩，令人不由的相拥取暖。
“我们不能这样做。”当他们拖掉了上衣，像两条光溜溜的鱼一样躺在‘案板’上的时候，王先生慢慢松开了手，扭过头拿起桌上的香烟点燃了。“我……喜欢女人。”
“老王……”林xx从沙发上爬起来，脖颈处还留着一道醒目的吻痕。
“我喜欢女人，你记住了，我喜欢女人，你也喜欢！”他念灭了烟头，把衣服扔给他，阴沉的说。“你走吧。”
“老王！”对方显得有些生气。“你耍我！”
王先生看了他一眼，什么都没说，转身上了楼。他点开我房间里古旧的留声机，在带着杂音的歌声里缓缓闭上了眼睛。
My sin was loving you（爱上你是我犯下的罪）
Not wisely, but too well（这不明智，却美妙的爱火）
Your sin was letting me（而你的罪则是――）
And getting me in your spell（引领我沉浸在你爱的咒语中）
Our sin was following（我们成为共犯，犯下的罪）
A love that could not be（追随着不可能的爱情）
Now my sin is wanting you（如今我以待罪之身等待着你）
Though you've forgotten me（尽管你早已忘记了我）

我看着林xx穿好衣服，哭着跑了出去。一个一米八几的大男人蹲在街头两栋房子间的小巷里，双手抹着脸上滚烫的眼泪。南方的雨向来是说下就下的，大概下午三点多的时候，天上下起了瓢泼大雨。我拿起门口的伞，来到他身边把伞举过了头顶。
林xx抬起头，以两只红红的兔子眼望着我道：“我见过你吗？你是谁？”
“王先生的一个朋友，我们刚刚才见过。”
他的脸色变了一下，战战兢兢的问道：“你是鬼？”
“你全家才是鬼呢，我当然是人，活生生的人。”我冷笑了一声，心想他真跟王先生背地里吐槽的那样，是条傻狗。我弯下腰，低声道。“快回去吧，你女朋友还在家里等着你。”
“我没有女朋友！”
“是吗？”盯着他的眼睛一字一顿的反问道。
“你是谁？”他愣愣的看着我，似乎透过我的灵魂看到了另外一个人一样，仿佛……像是透过我，看到了王先生。
我默默的叹了口气，把伞递给了他，说道：“回去吧，你不属于这里。”
南方初冬的雨水很凉，溅湿了我脚上的那双便鞋。我看着林xx举着那把伞，一脸迷惘的站在雨水里，朝他轻轻的点点头，反回了有着忧郁气质的房子，并在客厅的地板上找到了一处新的划痕。

六点钟的时候，太阳偏西，雨渐渐停了，淅淅沥沥的水珠从倾斜的屋檐上滑落，形成了一个破损的帘幕。远方的天空却突然亮了起来，伴随着滚滚黑烟，点燃了大半个渐黑的世界，而空气中也充满了刺鼻的酸味。
手机上的新闻显示这附近的造纸厂起了大火，告诫居民老老实实待在家中。
王先生从楼梯上走下来，头发湿漉漉的。我站在厨房里对着排油烟机抽烟，他走过来从拿起了一只空的杯子，接了杯冷水一饮而尽。
“你感冒了？”我把烟头扔进了水槽里。
“我改签了下周的机票。”他没接我的话，低着头声音嘶哑的说。
“……一定有很多人想去送你吧？”
“但我仍旧如此寂寞。”他说，吸了下鼻子，发尖上滴落了一滴水。
“你喜欢男人？”
“不，我喜欢他。”
“他比你勇敢。”
“因为他蠢。”王先生不屑的哼了一声，接着又长叹了口气。“我想我比他爱得多一点。”
“你相信爱情吗？”在说话的功夫，我点了炉子预备做些热水。
“爱情这个词只值一分钱，而做出承诺的勇气则是无价的。”他看着我从抽屉里掏出了感冒冲剂，说道。“你觉得我相信吗？”
“爱情这个词是人造的东西，自然是有价格的，你是个商人，你不会做赔本的买卖。”
他听了，愣了一下，然后凄凉了一小：“你简直比我还了解我。”
“或许，我本身就是你的一个投影也说不定。”我在他的目光之中看到了些许震惊和焦躁，便飞快的补充了一句。“我开玩笑的。”
深褐色的药粉溶解在了冒热气的水中，些许蜂蜜让它的味道变得更加利于被人接受。王先生拿起杯子试探性的喝了一口，然后皱着眉头全部喝完了。他重重的放下杯子，面对着我挑衅的道：“你以为我会就此沉浸在悲伤之中？你说的没错，我本是商人，当然要好好的活着，好好的享乐。”
“如果这是你做出的决定，那你就该为你的决定负责。”我从他手里拿过喝空的杯子，随手丢进了垃圾桶里。

六
王先生说他临走前去看了医生，我问他是什么医生他也不说。
一切都变得奇怪了起来。
我先是在学校附近的星巴克里偶遇了林xx的前女友，不过据说他们又复合了。她一脸慌张又窃喜的对着电话说着些什么，不过我可以赌五毛钱绝对不是什么好事。她对王先生抱有很强的敌意这一点是众人皆知的，她似乎认为流连花丛的王先生给林xx带来了很不好的影响，并且提升到了某种人身攻击的程度。
我拿起我的咖啡，悄悄凑近，竖起耳朵想弄清楚她究竟在说些什么。
她无意识的转头，就好像没看到我一样，继续自顾自的说着，并且逐渐提高了声音。
那一分钟是我人生中经历过的最漫长的一分钟，我听得懂她的每个字却又不理解这些词句连在一起的真实含义。天啊，究竟是什么把我引到了这个地方？
人们总喜欢批评痛苦的人，认为那所谓的痛苦其实微不足道。女子低声的笑，和眉眼里欢呼雀跃的神情，却如刀子般的刺入我的胸口。然而王先生为什么就不能像世人一样生活着呢？还是说，那自以为懂了的世人，在喧嚣之中掩盖了自己身上触目惊心的疤痕。
躯体越是忙碌，灵魂就越是寂寞，而忙碌起来之后，也就顾不得思考寂寞了。
“他们又和好了。”王先生如是说。“我很担心。”
“……若能对旁人之事漠不关心，那生活就会简单起来了。”
“人类创造了网络。”王先生拿起自己的手机朝我比了比。“甚至治好了癌症，却越来越医治不好自己的心。”
“就是这样，这就是现实，你得接受。”
“你听上去倒越来越像人了。”
“反抗的人都进了坟墓。”
“埋葬进了孤独的坟墓。”

半夜时分又下起了狂风暴雨，我在一阵闷雷中惊醒，窗户上摇曳着屋外张狂的树影，那呼啸声中又夹杂着一阵低沉的奸笑，犹如指甲摩擦玻璃。我赶到一阵不安，披上浴衣走下了楼梯，在黑暗中我望见了王先生的房子，客厅灯火通明，可以清晰看到王先生穿着体恤和短裤站在客厅里，手里端着一把枪。
“发生了什么？”我说道，话音未落，窗外飘过了一个虚虚的影子，又是一阵笑。
当一道闪电落下之后，我在短暂的光亮中看到了一张惨白的脸，顶着红红的鼻子，血盆大口里是烂得不成样子的牙齿。我也不由得紧张了起来，想套手机报警却发现它被我落在了床头。
王先生房子那道木质的房门被推开了，小丑越走越近，在交错的雷光之中时远时近，像个飘忽不定的鬼魂。
它的笑声也越来越响，阵得人耳膜生痛。我在雨声中叫喊了起来，却被雨声淹没了。那两人的身影纠缠在一起，房子的灯闪烁了几下，突然熄灭了。顾不得其它我冲上楼给最近的警局打了电话，然后从衣柜里找出了一根棒球棒，穿过瓢泼大雨进入了王先生的房子。
屋内的搏斗痕迹并不是很明显，王先生抱着枪坐在扶手椅上喘着粗气，一只手流着血。
“人呢？”
“恐怕还在屋子里。”他说。“它消失了。”
警察很快便赶到了，他们在房子里仔细的搜索了一番却未发现任何痕迹，开始怀疑我们报了假警，生气的离开了。然而我们断然不会因警察的话而放松下来，在客厅里坐到了天亮，然后借着明亮的日光大着胆子的上了楼。
浴室里有一滩血迹，楼下的垃圾桶里出现了一把带血的餐刀和一张同样带血的餐布，什么都没找到。
王先生手上的伤口结了痂，他望着垃圾桶里的东西沉思了一会儿，对着收拾好了浴室的血迹走下来的我道：“我想好了。”
“想好了什么？”
“做一个了断。”

大约晚餐时分，林的女朋友找上了门。王先生尽管不待见她还是礼貌的让她进了门，我选择了回避，待在楼上王先生的书房里上网看新闻。王先生房间里的东西并不多，价格却都至少在五位数以上。同任何一名生理正常的男人一样，床头柜里不出意外的出现了某些成人用品，一堆杂志的最下面压着几本写真集，枕头下压着他同林的合影。
楼下传来了玻璃器皿掉落摔碎的声音，接着是一声怒吼：“你这个变态！”
林的女朋友站在王先生面前，一只手指着他，高跟鞋前是破掉的玻璃杯，流淌着还冒着热气的咖啡。
“你恶不恶心！你不想让他知道吧？你也不想让别人都知道吧？万达家的太子爷竟然是个盯着好朋友屁股看的变态！”
王先生听了，冷冷的哼了一声：“我喜欢男人还是女人，不是你该关心的问题。”
“我告诉你，这要是让狗仔队知道了小新哥哥他一辈子都抬不起头来，在别人眼里他就会变成个靠卖屁股上位的无齿之徒！”
“够了。”王先生平静的打断了他，带着伤口的手在口袋里摸了摸，另一只手从客厅的桌子上随便抓了一根笔。“做人呢，胃口也别太大……”
“你什么意思？”
“把嘴巴管好，否则我会在你毁了他之前让你以你想像不到的方式身败名裂。”他写了一张支票扔在她面前。
“你想用这个数目打发我？“她哼了一声。
“适可而止。“他说。”就算你说出来，我也完全可以通过媒体之口编造出一个求爱不得出口伤人的神经病故事。“他说完，又开了一张。
林的女朋友收好了钱，嘴角有隐藏不住的笑意。
“我不是因为害怕，我是为了我这一生中的挚友。“王先生冷冷的说。
她从鼻孔里抛出一声冷哼，扭头走了，还在门口用力的蹭了蹭脚下的地毯：“真是晦气。“
王先生垂下了肩膀，对我露出了一个微笑：“你瞧，就是这么了断的。”
这是我在胪庾詈笠淮渭到王先生，一别三秋。

后来再参加那些所谓的聚会的时候，听到的全是骂王先生的坏话，无非是什么有钱人越有钱越抠门，连顿散伙饭都舍不得吃。我听了，讽刺的一小，王先生拖着两大箱子的行李一个人去了几十英里外的机场，将过去这段时间乱糟糟的生活抛之脑后，甚至是连着他禁忌的感情一起。
我曾问过我的同事，人，是不是真的能改变命运。
他笑着告诉我，有些事情是想躲也躲不掉的，是“有缘无份”和“无缘有份”。

一段时间后，我结束了这边的工作和学习回到了肽冢再度联系上了王先生。我同王先生偶尔见面，他太忙了，每一次会面都行色匆匆，再后来，林xx成了影帝，再后来，林xx和女友分手又复合，复合又分手，小报上都在传他们即将订婚的消息。
又过了一段日子，在林xx彻底甩掉了那个女人之后，王先生就去世了，死因是车祸引发的颅内出血。
听警察说，他是一个人孤零零的躺在某条僻静的高速公路上，右手的无名指上戴着枚廉价的戒指。
“eBay上两块钱一个。”我再次去录口供的时候，对着办案的警察这样说道。“我从来没见过。”
“那么您认识他吗？”他显得很失望的又掏出了一个装在塑料袋里的证物。
“认识。”
“我们在死者西装的口袋里发现了它，请问您知道他们是什么关系吗？”他指着塑料袋里林的照片问道。
“当然知道。”我抬起头，将一缕头发别到了耳后。“世界上最好最好的朋友，可以当作守护神那样的好。”

七
――绝佳的爱情，始于欺骗别人，终于欺骗自己――
我翻动着王先生留下来的记事本，在只言片语中寻找着他的足迹。城市刚翻新过的公寓外想起了不知名的钟声，我从座位上站起来，拉开了沉积着灰尘的百叶窗，掐指一算，原来是王先生出殡的日子。
警方的调查陷入了僵局，因为在场的目击证人都被吓呆了，跟本说不清究竟发生了什么事情。随着王先生的离世，人们发现林xx是他身边最亲密的人，一时间谣言四起。有人说是“情杀”，有人说是“仇杀”，有人说是“为情所困”。
但我是知道的，而我的工作就是在时机成熟的时候去找我该找的人。

王先生的父母既拒绝承认他是同性恋，也拒绝承认他有，或者曾经有过抑郁症。这点我很能理解，承认任何合理的与众不同都是需要勇气的。我不确定林是否能去参加他的葬礼，是的，据我所知在王先生去世之前这两个人的关系又陷入了背德的漩涡里。
林最终召开了新闻发布会，彻底了断了自己和前任的关系，至于什么“渣男”，“玩弄感情”之类的脏水则是怎么都泼不尽的。
他扑进了一脸惊愕地来开门的王先生怀里。两人在微弱的灯火里肆意欢爱，全然不把其他的事物放在眼里。
客厅昂贵的地板上是两双粘灰的皮鞋，沙发的靠垫后则塞着打开的包装袋，空着的酒瓶上竟然挂着不知是谁的一条男士内裤。他们在泛白的墙壁之间旋转，肆意欢笑，接着跌落在散发着消毒水气味的床单之中。王先生用手指抚摸着小明星的五官，在彼此的对视之中，油然而生出了更悲剧的爱情。
王先生坐在床边，林趴在他身后，床单盖在腰上。卧室的窗帘没拉，冷冷的月光洒在他的背后，形成了一道光环一样的阴影。
他熟练的点了烟，一只手捋着自己的黑发。
“你知道你要面对什么吗？”他对林说道。
“啊，我知道……”
“你不后悔吗？”
“做都做了，后悔又有什么用？”
“可我怕我会后悔。”王先生头也不抬的说，把手伸向了林，在他后腰的腰线上来回抚摸。
“我已经没有回头的路了。”林从床上爬了起来，光倮着身子从扔得遍地都是的衣服里翻找着，随后从衣兜里掏了枚戒指套在了王先生的手上。“你瞧，再过几天我就要身败名裂了，到时候就得靠你养着我了，所以我要提前把你抓住喽。”
“智障……”王先生笑了笑，揽住他的后颈亲吻了起来。
林发出一声嗤笑，和他重新倒回到了床上。

在王先生死后，林对外的头衔仍旧是他最好的朋友，而我知道，这是王先生能做的最后一件事情。人世间的很多事情都是不可控的，譬如他的死，譬如林那个疯狂的前女友。
她固执地来找王先生谈判。
“你既然拿了我的钱，就该明白什么事该做什么事不该做。”两人约在了一处僻静的公路见面，王先生对自己很有信心，他不认为以她的智商还能干出什么非凡的事情来。
“我和林的父母已经见过面了，甚至连日子都商量了，可是你……为什么不能放过我们？”
“是我不想放过你们的吗？”王先生抽了口烟，不屑的说。“明明是你不肯放过我。”
对方的脸色一变，压低了声音道：“他明明是喜欢女人的，却因为你……都是因为你！”
“你难道觉得即使我消失了，他也会喜欢你吗？还是说，你舍不得他的钱？”
她陷入了无言以对的境地，踩实了脚下的鞋子。
“我什么都知道。”王先生对她扬了扬嘴角。“你做过的每一件事情……”
“你一定想不到吧？”女子却突然笑了。“他们都知道了……”
“谁？”
“所有人。”她叫道。“我在来这里之前，就告诉了他的父母，不仅仅是他的父母，他的经纪人，他的朋友，他的赞助商，所有人都知道他跟你上了床！”
“你想要多少钱？”
“钱？”她笑着。“就连你的父母也已经知道了？”
“你这个混账，你到底做了什么！”王先生情绪激动地冲了过去一把抓住了她的手腕。“你想要多少钱我都给你！”
“比起我这样一个小人物，公众的口水更想骂死你？不是吗？”
“疯子……真的是疯子。”有那么一刻，一个恶毒的念头从他脑海中一闪而过。
她被王先生的眼神吓了一跳，趁他分身的时候慌慌张张的跳进了车子里，企图逃走。我并不知道在那一刻，王先生是否真的想杀了她，或者是威胁她，他的动作有那么一刻像是魔鬼附体，几秒钟后就克制住了心中深深的恶意。
“滚开，你这个变态！”
那个女人的动机我永远不得而知，我只看到她踩下了油门，接着眼前一番天旋地转。王先生从地上爬起来，拍了拍西装上的尘土，暴力的拉开了车门同时另一手掏了手机准备报警。
“我对你已经失去了最后的耐性！”他吼道，拨通了电话。“不单单是现在，连同你以前做过的每一件丑事，都不能幸免！”
公路远处的灯光忽明忽暗，几辆车子逐渐朝这边靠近。而那个女人，在这一刻被恐惧和恶意占据了精神，发疯似的推开了他。
而这时，一辆从远处驶来的车子撞上了他。之后连着的几辆车子都猛的踩了刹车，连着追尾，愣了一分多钟才恍然大悟方才发生了什么。
在嘈杂的呼喊和警笛声中，我走到了王先生的身旁蹲下了身，轻轻的合上了他睁着的双眼。

在人间游历的这几十余年里，我惊讶地发现，原来人是种可以做出任何不符合常理的事情的生物。或许，其他世界的生物同人类最大的不同，便是人类最愿意挖掘那龌龊的隐私。
就如同王先生死后，除了一条可以忽略到不记的微小的报道，绝大多数的人都以嘲笑的态度评价着他同林的桃色新闻，甚至脑补出了可以堪比科幻小说的情杀情节。
仿佛群体的罪恶，就不是罪恶一般。
但是在我将他的灵魂送到门里之前，我仍要完成一件不得不去完成的事情。人们每天都能看到神，这些人物在悲伤的现场一闪而过，带走了一个有一个幸运或不幸的灵魂。

八．尾声
目击证人都说现场有一个女性目击者，有的人说她是金发，有的人说她是红发，有的人说她穿白衣，有的人说她穿黑衣。但所有人都说，她穿行在撞瘪的车子之间，向着西面走去。
我在便利店里买了一束快要凋谢的花，沿着城市曲折的道路行走着，最后停在了一栋公寓面前。公寓的楼下点着蜡烛，虚弱的火苗在风中将息未息，旁边放这个白色的纸盒子，里面装着王先生生前喜欢吃的廉价的食品，一些觅食的小动物小心翼翼的拽着几片美餐啃着，在听到响动后立刻攥紧树丛里溜之大吉了。
那栋公寓属于城中高档的社区，楼下的门禁却并不严格，我顺利的穿越了昏昏欲睡的保安来到事先知晓的楼下，轻轻的扭开门，踏上了刚刚擦洗过的楼梯。在明亮的走廊里，传来了一声属于黑暗的惊声尖笑，我看到了那个女人出现在拐角处，在看到我的那一刻发疯似的嚎叫了起来。
“你已经有过太多次机会了，而现在，时间已到。”我毫无感情的说着。
“不！”她睁大了眼睛，朝我扑了过来，企图抓住我的手哀求更多的生命，然而人类的躯体只会穿过本来就不存在于三维世界的物体。她跌坐在地上，回头看向了我。
“如果你有一丁点的慈悲之心，哪怕只有一点，也不会过早地结束。”我对她说。
她突然站了起来，冲向了高楼的平台，然后纵身跃下了。
在救护车和警车的轰鸣声里，王先生像个做错了事的孩子一样出现在我的身后。他穿着件皱巴巴的体恤衫和深色的短裤，脚上是一双人字拖，哪里有平日西装革履意气风发的样子。
“我没想杀她。“
“不，不是你，你没有能力杀人，我却有。”我将那束花顺着她跳下去的平台口抛了下去，楼道里还留着一只红底的高跟鞋。我望着那只鞋，又跟自己脚上的做了番对比，然后对王先生道。“人唯独不能不敬畏天意。”
“所以？”他看着我说。“你有钱吗？”
“钱？”
“我身上怎么可能会有钱包呢，所以叫不起出租车啊。”他摸了摸自己乱糟糟的黑发，羞愧的道。
“来吧，我们走。”

在王先生落灰的公寓里，林穿着全套的黑西装坐在王先生喜欢的那把扶手椅上，手指摩擦着他们的合影。他听到了我的脚步声，抬起了头。
“他们连最后一面都没让我见。”他望着我，悲伤地说。
“因为你们犯了世人不可饶恕之罪。”我歪着脑袋回答道。“世人其实出乎意料的宽容，他们纵容愚钝和平庸，却忍受不了天才和另类。”
“我该怎么办？”
“他就在这里，你会感受到他的。”我慢慢蹲在了他面前，拉开他的手掰成手掌朝上的姿势。“你没有错。“
“可是他死了啊。”他的左眼流下了一行热泪。“他死了啊。”
“人越是不被爱，就越要爱自己。人越是伤心欲绝，就越要爱自己。”
“老王以前说过这句话。”
“所以你才要加倍的热爱你自己，让那些嘲笑的人见鬼去吧！”我哈哈大笑了起来。
就在这时，他仿佛感受到什么了似的抬起了头，王先生在他的身后用双臂抱住了他，在他耳边轻声说了三个字。
“叮当”一声，本该待在警察局里的戒指出现在了林的掌心里。他呆呆的看着我，一转头，身后却只有敞开的窗户。
“我告诉过你，他就在这里，不过你看不见。”我替王先生给林擦掉了他用手指无法碰触的眼泪。“而你，再见到我的时候，就是你们团聚的时刻。”

我倒退着走出了房间，任由时间流逝，再看到王先生之时，他已换上了下葬时的西装，嘴里叼了根烟。
“说完了？”
“有些话不说比较好。”
“比如？”
“比如那个女人。”他笑了。“我永远不会告诉林她干过的那些令人发指的事情，就连我死后她也不肯放过我们。”
“你难道觉得他真的那么笨？”
“当然不，他也在以他的方式保护着我。”王先生一只手抄着兜，迈开了步子。“他也在小心翼翼的保护着我的名誉，可惜，我们两个的名誉都没有保住。不过呢，她到底是自食其果，为她的欺骗，利用埋下了恶果。“
“哦？”
“每一次看着他拍戏受伤，卷入网络骂战，甚至是被狗仔拍到和大佬出入宾馆的照片，你知道我的心有多难过吗？假如，我是说假如，世人只要对我们宽容哪怕一点点，我们就不用受那么多苦了。”王先生叹了口气，吐了口烟圈。
“说得也是，再多的女人也改变不了你喜欢的人是个男人的事实。”
“哪怕是浑浑噩噩的活着，心中也总有一片白月光。”他对我投来了朋友般真切的笑容。“谢谢你。”
“谢我做什么？我可是要把你带离这个世界的人啊。”我抱着胳膊，反问道。
“你让我相信，头顶三尺是有神明的。”
我们并肩走向了尽头的窗户，那里正射进灿烂的阳光，恍惚间还夹杂着百合花的花香。高跟鞋同皮鞋一同踩上了大理石的台阶，随后前往了另一个世界。

后记：
――知名媒体人xxx于x月x日在自家公寓跳楼身王，经调查排除他杀系自杀事件。该经纪人生前操纵艺人经营不法生意，恶意竞标，地下买卖，涉嫌谋杀的丑闻曝光，娱乐业再受重击。以于三月前与其分手的知名演员林xx拒绝接受任何采访。――
――知名演员林xx召开新闻发布会公布了同因意外车祸身王的富豪王xx的情侣关系。这究竟是道德的沦丧还是人性的进步，请持续关注本刊就“出柜狂潮”的后续报道。――
――同性恋群体是否会造成社会制度的瓦解？――
――同性恋是否是种疾病，是否需要医治？――
――同性恋是否违反了生物的基本伦理和生存法则？――
――“如果爱上了一个同性别人就是错，那么口出狂言的人是否该被施以绞刑？”知名评论人如是说。“我朐谟呗奂喙芊矫婊褂泻艹さ穆芬走，所谓的言论自由绝不是说任何你想说的话，而是在坚持己见的前提下倾听旁人的反对意见。――

我再回到人间的时候已是几十年后了，王先生墓碑前的草被修剪得很平整，看得出每天都有人精心打扫。事实上我在人间待得时间太长了，险些把经历的事情当成了我真正的记忆，不过也好，拥有喜怒哀乐的日子更有活着的感觉。
而这次回来，我是以另一种身份存在的。我成了一个西方人，有着晒得微黑的肌肤和及浅的黑发，我成长在一个普普通通的家庭里，毕业后当了股票经纪人，一面游山玩水一面继续我的本职工作。
通过网络可知，林xx主演的片子接连获得大奖，王先生的父母最终是接受了他，多了一个儿子。他们曾对记者说，在那两个孩子的住处总有种王先生并未离去的错觉，要么是留声机里播放他喜爱的音乐，要么是柜台的玻璃杯里倒着他喜爱的酒，要么是在清晨时分烧水壶突然想起，有人在空无一人的厨房里泡上了给父母喝的热茶。

我在医院的长凳上又坐了一会儿，吃起了怀念已久的廉价甜甜圈。这次我准备带走的是个六岁的男孩，我跟他偷偷的玩儿了几个月，他已经很信任我了，而且坚信我是带他去最美好的地方，只是他的父母丝毫听不懂孩子的话语，反倒是更相信二十一世纪的医术有着令人起死回生的魔力。
“会很痛吗？”那个孩子抱着娃娃坐在我身边。
“不，你要相信人生是一趟旅程，活着是一种状态，而死是另一种状态。”我抚摸着他的头。
王先生穿着雪白的西装从我面前走过，嘴里哼着小调，像是去赴一场重要的约会一般。
“死，不过是另一趟旅程的开始。”我望着他走向的那间房间的窗户，窗台上摆着盛开的花朵，既像是对自己也像是在回答他的问题般的说道。

最后，我引用了一首歌。
我们出发
却不知
回忆在何处凋零
人生转瞬不过一声叹息
我们的哭泣
我们的恐惧
都已无关紧要
然而我们又依然困于欲望的绳索之中
即使昨日
还不停在诅咒它
倘若必有一死
何不纵情生活
紧握一切只为献祭所有
倘若必有一死
我愿在我们的墓碑上刻下：
我们的欢笑
愚弄了
王与光阴
把握生命
拥抱生活
待她仿似情人
尽情燃烧只求一个爱抚
她会以身相许
她别无选择
我们会再相见 我们会再相见
于虚无不复虚无之处
我们终会明白生从何来
――――――――――全剧终――――――――――
故事梗概：我是个生在人间的死神，因情所困而大脑空前活跃的王先生看到了我，在他的想象世界里进行了一场又一场斗争，最终和林舍弃了一切成全了爱情，接着不幸黯然离世……
这一切只是个脑洞，跟现实没太大关系，毕竟我是想象不出最富有的人该是怎样的生活状态，我只想像得出和我一样’无聊‘的人喜欢做什么。


了不起的王先生（番外篇）
番外（上）
了不起的王先生完结了，但是死神的故事还在继续。
忽然发现，从另一个角度写也很有意思。
依旧神鬼出没。

林一发誓，他绝对看到了一个女人，却怎么都没在相机里拍下她的影子。
“她长成什么样子？”坐在对面的串儿店老板不耐烦的将他点的那二十个串扔在了小记者的面前。
“……嗯，两只黑色的眼睛，个子蛮高的……”
“这样的人满大街都是。”
“是哦。”林一摸了摸自己的脑袋，惭愧的拿起了一根串。

王先生一去世，各种各样神奇的人物如雨后春笋般的冒了出来，有人说自己是王先生真正的情人，有人说自己是王先生的私生子，还有人信誓旦旦的声称王先生在读书的时候骚扰过他，那些模糊不清的床照一方面引人怀疑，另一方面又激发了群众无数的想象力。
真相很少纯粹，也绝不简单。
“这说得也未免太过分点了。”林一嘴里叼着肉，翻动着手机上的社交网络平台，显然，幸灾乐祸的人是主体，甚至有人开始替年迈的王家父母操心，这诺大的产业该由谁去继承？
“吃着潘康姆梗操着皇帝的心。”串儿店老板拿了罐冰镇的饮料，点了点林一的脑袋。“我听说，你和你女朋友又吹了？”
林一砸吧砸吧嘴：“可不嘛，老王，我这个人大概不适合谈恋爱。”
“嗯……你这个样子，比女人还惹人怜爱，适合被人宠。”老王赞同的点了点头。“又纯又浪，啧啧。”
“哎哎哎，干啥，别动手动脚的！”老王抬起手掐了掐的脸，林一有些不高兴的扭过头。
老王悻悻的松开手，嚎了一句：“这边再来五个串，我的请！”
“老王，你对我真好。”林一美美的吃着串，却突然停了下来，透过”老王”的肩头，他似乎看到了一个熟悉的影子。
“喂，还没给钱呢！”
“下次给！”林一拎起背包，揣着相机迈开腿追上了那个身影。

是那个女人没错，他数次在跟踪拍摄王先生的时候看到的女人。王先生才去世几天而已，媒体铺天盖地的报道连他邻居家的狗姓谁名谁都挖出来了，偏偏她连一个影子都没有被人拍到。
他追着她跑过了另一条马路，天上逐渐下起了小雨，确切的说，这些天s城一直都在下雨。
开了雾灯的车子不耐烦的发出了尖锐的鸣笛声，林一被这声音下了一跳，只觉得有人揪住自己的衣角，那辆保时捷轿车险险的从他身边开过，在爆发出一声文明的骂人后长扬而去。林一的一只脚踩进了旁边的水洼里，稳住了身体，对着车子竖起了中指。
他扭过头，浑身的寒毛都竖了起来。
是王先生。
他穿着全黑的西装，正皮笑肉不笑的盯着浑身发抖的小记者，身上看不到一点水痕。
“有鬼啊！”林一向后大踏了一步，后背撞到了坚硬的墙壁。“你别过来！”
王先生又笑了一下，身躯穿过了他的身体，进入了他身后的那堵墙。林一呆立在原地，手脚失去了知觉，久久的没回过神来。
“一定，一定是我看错了！”他重重的摇了摇头，发誓今晚再也不熬夜打游戏了。

那天晚上林一做了个梦，他梦到了王先生和林xx，两个人靠在某处私人别墅的后院里，周围弥漫着粉红色的泡泡。躲在草丛中的林一充分地发挥了狗仔队记者的职业病，连连按下快门。而被拍的两个人却全然没有感觉，甚至在光天化日之下上演了激情之战。
那个叫林xx将王先生扑倒在地上，双手抓着他的领口，温柔地亲吻着他的嘴唇，而王先生则是用双手环住他，轻轻的抚摸着他的后背。
林一换了下焦距，在本应出现蓝色天空的镜头里，突然出现了那个女人的脸。林一心里一惊，就这么从床上跌坐了下来，手里还握着相机。
他揉了揉自己摔痛了的屁股，发现相机的电源开着，里面清清楚楚的拍到了林xx和王先生接吻的画面，而最后一张，则是个模糊的光影。他感到一阵恶寒，明明是夏季的天，却起了全身的鸡皮疙瘩，似乎有谁跟他分享着同一个房间一般。
“门儿都没锁，你说你还能干点啥？”老王推开了他的房门，一只手拎着麻辣烫外卖的袋子，另一只手则是一打啤酒，再看到林一煞白的脸色后有些慌。“你没事吧？”
“没，没事……”他关掉了手里的相机，将它小心的放好，然后走到了桌子边等着老王来投喂。

这个老王，是林新醒来后手机通讯录里唯一的一个人。他那时候躺在医院里，医生说他是在三天前被清晨遛狗的老大爷捡到的，身上没有证件，钱包和手机都在，里面还有几张银行卡和百元大钞。
接到了林一的电话，老王气喘吁吁的赶到了医院，见面就给了他一个熊抱：“吓死我了……”
“你……你是谁？”林一眨巴着人畜无害的眼睛问道。
“你爸爸！”

警察叔叔根据林一的银行卡和手机号往下查，却什么都查不到，这个林一，就像是凭空冒出来的一样，连他自己都解释不清楚为什么。可这么个大活人总不能总在医院里蹭饭吧？老王替他办了新的证件，替他交了三个月的房租，就在老王串店的楼上。林一的那几张银行卡里倒是有几万块钱，老王坚决不允许他动，说那是关键时刻的保命钱。
老王家里似乎有点势力，隐藏在居民区里开个两层串店，生意红红火火。
“我……到底是谁？”
“……一个智障。”老王从麻辣烫里给他挑了块肉。
“那我们是什么关系？”
老王抬起头望着他的眼睛，认真严肃的道：“亲密的关系。”
“好哥们？”
“对，好哥们。”老王拿起啤酒，痛饮一口。

林一吃饱喝足，拍了拍肚子，预备出门开工。林一醒来后虽然除了自己叫什么以外什么都不记得了，一些基本的生活常识还是知道的，另外他很快发现自己有撞到大新闻的独特体制。每次只要他出马，不是这里车祸，就是那里着火，轻则多人受伤，重则直推火化场。
“我……又不是柯南。“他嘀咕着，却还是心安理得的成为了一名小报记者。
果不其然，这天他出工的时候正好撞上了全城的第一手大新闻。王先生头七未过，成群结队来路不明的人便到他生前经营的公司楼下闹事，这等恶毒的心肠令林一忍不住抖了三抖。事件的起因很简单，无外乎是王先生和林xx的恋情被做实，脑残粉，恐同者和趁火打劫者欢聚一堂，对根本就没犯错误的人讨要说法。
凭借自己超人的直觉，林一来到了公司后身的休闲处，透过铁栅栏看到了令人心酸的一幕。
王先生的父母看上去行将朽木，身上的黑衣像要套不住了似的，胸前的白花触目惊心。
“滚！”一向文雅的男人狠狠的扇了林xx一巴掌。“我们家不欢迎你。”
林xx套着黑西装，一米八几的大个子似乎一阵风就能吹倒一般，他手里抱着一束白玫瑰，左手的无名指上戴着戒指。
“你要是还有点良心，就让他安安静静的入土吧。”
林一按下了快门，却没有立刻将照片传给报社。他心酸的望着林xx被身后的助理安慰似的拍了拍肩，接着又从办公楼里冲出了个上了年纪的人，朝他泼了一桶红油漆。
林xx抱住了助理的肩膀，哭得十分伤心。
林一放下了相机，突然生出了一种似曾相识的感觉，他似乎在那里见过，在很久很久之前，某个和这里完全不一样的地方见过一模一样的画面。
他理了理身上的背包，扭头却看到了一张放大的脸，没出息的尖叫一声昏了过去。

“真没出息。”老王用冰块敷着林一脑袋上的肿块。“青天白日还能昏倒。”
林一则是哭唧唧自己摔坏了的相机，里面除了闹事人群的几张照片保住了以外什么都没留住，独家爆炸新闻就这么没有了。他唉声叹气的将照片传给了主编，本月奖金又多了二百块。
“我家有个旧的，先借你用，以后挣钱了再还我。”
“……我要是赖账呢？”
“那我就只能让人把你抓回来……”老王叹了口气。“让你肉偿了。”
林一翻了个白眼，努力回想着他在昏迷前看到的那张脸，似乎……也是那个女人的。
TBC

番外（下）
“老王，你相信世界上有鬼吗？”
老王放下手机，趴在串店的台前道：“当然相信。”
“为啥？”
“既然世界上会有人类，那就肯定有人类以外的东西，只不过我们不知道那东西是啥，所以统称为鬼神。”老王关掉了旁边的电热水壶，坐在他对面的林一配合的拿出了两盒泡面，里面有掰开的双汇牌火腿肠各一根。他边倒开水边说。“只不过，不同世界的人有着各自的生存法则。”
泡面黄金三分钟刚过，林一就迫不及待的掀开了泡面的盖子，迎着滚烫的蒸汽眯起了眼睛，用叉子挑了一口送进了嘴里。
“慢点吃。”老王瞅着他被烫得倒吸冷气得表情，从柜台后的冰箱里给他拿了瓶冰镇可乐。
“嗯嗯。”林一敷衍的点了点头，从老王的碗里掏了一截火腿肠。
“幼稚。”兴许是因为泡面的热气，老王的脸有些泛红，解开了衬衫的扣子。
老王的胸口有一道疤，据说是做手术落下的。林一问他是什么手术，他也不答，只是看他的眼神变得更凝重了。林一认为自己的过去就足够神秘了，可老王比他的过去还要神秘，这个人，一看就是个看破红尘的有钱人，却甘愿在这片普通得不能再普通的平民区里开家串店。

林一吸溜完了泡面，端起面桶喝起了汤，在他放下桶子的那一刻，他在未营业的店里看到了王先生。
“真恶心。”老王看了眼他喷出来的泡面汤，嘴里说着嫌弃的话，却抽了纸巾给他擦了擦嘴。
“……老，老王……有鬼！”他哆哆嗦嗦的绕过柜台，企图将庞大的身躯隐藏在他身后，抬起手指了指王先生坐着的角落。
“青天白日的说什么胡话？”
“真，真的……有鬼！”
王先生仍旧穿着黑西装，坐在一张桌子前，小口的喝着罐装的啤酒。老王皱着眉头，在他脑袋上温柔的摸了一把：“喂，别装了。”
“真，真的有鬼！“他话音刚落，王先生便站起了身，直直的朝他走过来，把林一吓得嗷嗷直叫。
“别闹。”老王一把搂住了他，低声又重复了一边。“别闹。”
王先生站在老王的身后，目光复杂的望着他，接着化作一缕轻烟消失不见了。
“好了？”老王在他的额头上亲了一口，像哄小孩一样的拍了拍他的背。“闹够了？”
林一红着耳朵推开了他，拿起从老王那里借来的相机出了串店。上次的新闻哄得主编开心，变相给他加了许多霸王任务。他按照上面的地址来到了城市中央的一座写字楼前，鬼使神差的走进了地下停车场。

“我告诉你，跟哪个人睡觉不是睡觉？”
得，又是案发现场。林一躲在了停车场的柱子后，目睹了某两个风云人物吵架的全过程，一个是林xx，一个是他的前女友兼知名媒体人。
她站在身材高挑的林xx面前，显得何等趾高气昂。
“……我只是希望你能跟外面解释清楚。”
“就算要分手，也得挑个适当的时机对不对，出名的人谁没有点丑事啊？”她挑起嘴角笑了下，并不好看。
“……我不相信你。”林xx叹了口气，坚决地说道。“我早就跟你摊牌了，我不想跟你纠缠不清，我也不想再听到任何污蔑他的话。”
“林xx，咱们这么多年，你哪次出事不是我帮你摆拼的，怎么，如今惹了麻烦就想把我踹走？”
“……你到底是喜欢我，还是利用我，你自己心里清楚，我现在只想清清白白的参加他的葬礼。我林xx混娱乐圈这么多年，不敢说没动过心思，但伤天害理的事情我一样都没做过。”
“呵，你自己做过的事情就不想承认了？也是，你跟那姓王的睡了就觉得自己与众不同了。”她讽刺的说。“再说了，混这个圈的，哪有什么小白莲。”
“……闭嘴，没做过就是没做过。”
“实话告诉你吧，那姓王的这辈子做过最愚蠢的事情就是喜欢上了个男人。”她说着，眯起了眼睛。“他为了保障你的名誉花了多少钱打点，可你呢，竟然选择了跟他摊牌，现在倒好……两个人谁都没有落到好。”
林xx抿了抿嘴唇，忽然想明白了什么似的道：“……所以你想怎样？”
“让你们身败名裂。”她理直气壮的道。“恶心的死基佬。”
这世界上竟然会有这么狠心的女人？林一以自己比老王家爱犬高一点的智商都能想明白，这里面的水分绝对不简单。然而，他只是个名不见经传的小报记者，哪有本事去查别人家的内幕。
但是他确实好奇，很好奇。

午夜十一点的时候，老王关了店。林一顿在店门口喝着果汁，一面用手里的双汇火腿肠逗弄老王家的爱犬coco小公主。
林xx握着一杯啤酒，坐在串儿店对面公园的椅子上。
老王踢了林一一脚，示意他让开他好锁店门。林一呲牙裂嘴的牵着coco小公主躲开了，老王摇摇头，一脸看智障的表情，然后将目光投向了不远处的林xx。他从口袋里取出了原本准备当夜宵的烤串，走了过去递给了他。
林xx抬起头，愣了一下道：“有些日子没见到您了。”
老王点点头：“别太难过，伤了身子就不好了，命只有一条，要珍惜。”
“……这种话，我听的耳朵都要生茧了。”
“……那也还是要说。”老王严肃的道。“大半年之前，我躺在医院里的时候还以为我死定了，没想到最终还是活了下来。”
“那您更应该小心，心脏方面的问题可不是小问题。”
“我很好，但是你很不好。”老王眯着眼睛说道。“常和你一起来的那位，其实是你的恋人对吧？”
“……我们的脸，怕是已经全国闻名了。”他说完这话，在烤串上咬了一口，忍不住又哭了出来。
老王理解地拍了拍他的肩膀：“人各有命，珍重。”

在远处看热闹的林一咂咂嘴，把火腿肠塞进了自己的嘴里，也不管coco小公主举起的有力的狗爪。他扭了扭脖子，嘴里的火腿肠掉了出来。
王先生不知何时来到了他的身边，一屁股坐在串店的台阶上，两眼直直的望着同老王说话的林xx。
林一刚想再度大叫有鬼，却发现自己怎么也发不出声音来。
老人家都说，尘缘未了的鬼魂会一直在人间徘徊。而他眼前的王先生，看上去是如此的真实，一双眼睛望着远处的林xx，眉宇间写满了哀愁。
王先生站了起来，慢慢的走了过去，坐在了林xx的身边，平静地听着他说得每个字，却又不能说出一个字。
最后，又化作了一缕青烟消失在了夜幕之中。

在回家的路上，老王突然对林一说起了过去的事。
“其实，我有一个富可敌国的爸爸。”老王对着林一平静的一一道来。“从小到大在蜜罐子里长大，干了不少蠢事，结果身体出了很大的问题。出入医院前前后后有一年的时间，就连我自己都以为我要完蛋了，结果有一天奇迹就出现了。从那一刻开始，我就相信世界上是有鬼的，也是有神的。”
“那明明是回光返照吧？”
“不，我很确信我遇到过死神，也遇到过鬼。”老王忽然拉住了林一的手，压低了声音。“病好了之后，我就来了这里开了串店过起了平凡的日子，因为……放过我的那个死神喜欢吃串。”
“哈？”林一浑身一惊，完全忘记了他们两个大男人在大马路中央牵手的事情。
“所以，告诉我，你是不是看到了什么？那个鬼又是谁？”
林一在老王的目光里读到了一丝认真，再联想到数次撞鬼的经历，不禁产生了不好的联想。
Hold the light my love
亲爱的，握住那束光
Hold the light my love
亲爱的，握住那束光
Could you take enough
亲爱的，你满意了吗？
Hold the light my love
亲爱的，握住那束光
You know
你知道的
I’m done
我受够了
And I’m doomed
我注定要
With a gun against my head
用枪对着我的头
Gun against my head
用枪对着我的头
Alone myself I stand
当我孤身矗立
With a gun against my head
用枪对着我的头
You know
你知道的
I’m done
我受够了
And I’m dommed
我玩儿完了
