完美的智障
BY 金箍哔哔哔


*RPS仅为人设
*不马云水表已拆
*该短文剧情玛丽苏_(:з」∠)_

“分手一个月”林某人打开了一个新的本子，在扉页写下了今天的日期以及这五个字。
为什么会喜欢上某人，林某人常被这个问题噎住。若是被陌生人提问，林某人通常会不声不响地转移话题或是以只是朋友四字一笔带过。王某人总是对此抱有意见，他不止一次地向林某人说过要公布，但每次都是因为林某人的坚持无果而终。实际上，知道他两关系的人也除了与两人联系相对密切的朋友而已以及某位被王某人吃的死死的记者之外，也没有人了。
林某人看回先前几年的日记本，就觉得自己有点瞎。说某人帅吧，将他分尸来看倒是精致地可以，但合在一块儿看，林某人认为还是去看自己的自拍照比较美观。再说他性格好吧，好是挺好的，不爱发脾气，除了跟自己斗嘴之外也没什么的了，但就老是爱骂爹说娘带日狗。
林某人记得初次相见。
那年是12年，自己毕业不久，因某部古装剧的红火而被邀请参加某个名流云集的晚宴。当时他就坐在王某人的隔壁，只是因为当时尚不知道王某人是何方神圣，话说了不超过五句，只碰了两次杯。林某人离开时对于他的印象只有干瘦以及很闷骚。
再次遇见是在网吧打游戏上厕所的间隙见着的。当时提上裤子欲洗手的时候，王某人走了进来，林某人觉得有几分眼熟视线就一直锁定在王某人的身上。直至王某人打算拉链时回头故作咳嗽，林某人才觉不妥尴尬地移开了目光。
“你知道你当时像什么吗？”后来王某人问他。
“就像欲求不满想在男厕所寻找慰藉的猥琐佬”王某人说。
王某人在很久之前说过林某人玩的这款游戏太小学生了，这款游戏根本就配不上他高端大气的智商以及身份。
“那啥，你甭理他，他这人脑子有问题”林某人毫不在意一旁沙发上的王某人对自己钟爱的游戏的侮辱，转过头来对朋友说道。
“你才有问题。哥哥我智商是你N倍。”王某人站起身来，走至林某人位子隔壁，盯着屏幕看了好久之后说道。
“谢谢，我智商-1”不甘示弱。
林某人一直都觉得王某人挺有病的。那回在厕所撞见他后，次日他收到了一条陌生人的短信，上边就写着：你干嘛在厕所这么盯着我。
林某人回了他：我觉得你有点像智障。
那天往后三天，林某人一共碰见了王某人八次。第一次是酒店大厅，王某人跟他说影视城有事儿，第二次是片场，王某人说来探班。第三四次是午餐以及晚餐时在街口大排档撞着，王某人的解释是他喜欢吃这些。
“那人有病”晚上回到下榻酒店的时候，林某人对王某人下了定义。
令林某人深感意外的事，站在一旁的王某人在看他结束一盘的时候，主动要求林某人让位给他玩一盘。智障转性了。林某人心想。
结果自然是不言而喻，王某人第一次接触这款游戏，纵然是本方有大神带着，当也扛不住王某人的不帮忙还帮倒忙，拼了老命地被杀复活被杀复活周而复始。
“……我这账号不用要了吧”林某人看着over之后的数据版面，嘴角抽搐。
“嘁――”不就是一低智商游戏嘛。王某人不以为然。
游戏结束后的一个星期，林某人没能联系上王某人，打电话不接，发短信也不回，甚至去他家敲门也是无人应答。
“又背着我去泡妞啊？”林某人一下没一下地敲着门，心中愤恨难平。
不知道多久之后，门哐当一下自己开了。看着站在门后衣衫不整头发凌乱的王某人，林某人怔在了原地，手依旧保持着敲门的姿势。
“这……大白天的，你是有多饥渴啊”林某人说道。
“饥渴你个大头娃娃――你爹我会玩这破游戏了”
时隔几年，林某人依然记得当时在红光照应下王某人的表情，如此不甘而又像智障。12年到13年才365天啊，他怎么就由一根竹竿变成了一条智障的春笋？
王某人的进步有目共睹，底子本来就在那儿，技术上来自然是快，但最高境界也是仅仅比林某人好而已。带林某人的某神在两年前曾搞过一次直播，直播前的时候王某人忽然插了进来，当时情景，某神当然是无法拒绝，一神带多坑，于是便出现了林某人与王某人双双求救，某神无能为力的局面。
林某人跟王某人也吵过架，最严重的时候是林某人劈天盖地地麻了王某人一通，王某人一句话都没出，林某人就挂断了电话，接下来的三天沉默。最后的时候还是王某人带着零食亲自滚到山旮旯里边磨了好久才和好。
林某人最讨厌的就是王某人身边的莺莺燕燕。
王某人最讨厌的就是影视宣传老爱拿他家狗的绯闻做文章。王某人对此的对策就是压着压着死命压着不给搞，而林某人对王某人身边的鸟雀却束手无策。
“wsc啊，我告诉你，我最讨厌鸟”
“wsc啊，我跟你说，我最讨厌鸟叫”
月初，王某人前往美利坚，身边自然是少不了一群佳人。林某人对此心有怨念，瞧他跟自己说的，这个会唱歌比黄鹂的声音还好听，那个会跳舞，比丫丫还会跳舞，还有这个不仅会画画弹琴还有一双美腿。
“我、觉、得、你、丫、可、以、去、吃、屎、了”林某人一个一个字地发过去。
三十天里边，林某人没有再理会过王某人，所有通讯软件都直接屏蔽了他。
“跟你老公闹别扭了”热评说道。
林某人回了一个噢字，发出去不到两秒，又后悔了，立刻删除。
林某人将本子合了起来，他实在想不到有什么可以写的了，涂了一只猫又划掉，涂了一只狗又撕去。
揉搓着干涩的眼睛，身子往后仰，忽然听到笃笃的敲门声。林某人伸了个懒腰，朝门口走去。才将门口拉开条缝，门外边的人便挤了进来，侧着身子，手伸向灯座按下了按钮。啪嗒一下，房间顿时黑暗下来。
“想我吗”手伸了回来，直接勾住了林某人的腰。
“卧槽你丫有病啊抱完别的女的又抱我！放手!”
全然忽视了林某人的话，转了个身子将林某人压在门上，低声说道：“答应我公布我就帮你赶鸟”边说着的时候腿挤进了林某人的两腿之间……
“但是……”
“不会的，没戏拍我养你，再说怎么可能没戏拍，也不看看你是谁的人”王某人看着林某人泛着光的眼睛，说道。
"你说的。"林某人软软的话音一下子戳中了王某人。
“卧槽搞了一个月老子容易吗，你可算答应我了”王某人蹭着林某人睡衣上的小熊，说道。
旦日日上三竿。
林某人看着抱着被子还在熟睡的王某人，掏出了昨晚的日记本，将扉页上的五个字画去。
“起床了智障。”林某人用笔帽戳了下王某人的额头，催促着。
“起床了帮我去捉鸟啦”王某人翻了个身，用枕头盖住了自己，林某人依旧不依不饶。
感谢上天让我与你相遇。哪怕有了再多的弯路也是值得。
林某人第一次觉得自己那么双标。他最恨得就是花丛中的男子，偏偏喜欢上他，他最不喜欢的就是老师爱挑事的人，偏偏就一次又一次地原谅他。
林某人笑笑，他发誓何日功成名遂了，一定要拍一部电影将他们的故事诉与世人听。

