宝宝
BY 锁锁美

*日常
*恃宠而骄（并不）
外面传来隐约的雷声，L瞄了眼灰蒙蒙的天，掐熄手里的烟，起身打开日光灯。
在房间里转了两圈，冰箱柜子都翻了一遍，终于说服自己没什么食物的L颓然的窝回沙发里，恰巧这时候手机响了。
正好是他现在想见的那个人。
“下来吧，我在楼下，给你带了点吃的。”W的声音有点懒洋洋的。
“你真是我亲哥！”L飞快的挂掉电话冲下楼，临走没换衣服却记得戴好了帽子和口罩。
L跳进车里的同时扯掉了口罩，第一眼就看见了车座上的小龙虾，饿的眼睛都绿了的L丝毫没注意到旁边不悦的目光。
“饿死我了，老王你真贴心。”
就在L的手即将碰到小龙虾的时候，一只手横空出世打掉了他的狗爪，L诧异的看W。
“你是来见小龙虾的吧。”W挑眉看他，然后突然靠近他嗅了嗅，“你又抽烟了？”
L避开这个话题，拽住W的袖子，“老王……不对，哥～你就让我吃嘛！”
在L可怜巴巴的目光里，W心里的那么一丁点不高兴，都消散在他湿漉漉的眼睛里。
像小狗，W想揉他的头发。
但L还是看着小龙虾被拿走，W像变戏法似的又拿出一个袋子，“这个才是你的。”
打开看看接着又合上，L把东西往旁边一丢，“鸡蛋牛奶……你喂鸡呢？这怎么吃得饱，给我小龙虾。”
真是理直气壮，W有点想笑，对L摇了摇头。
“不是喂鸡，是喂狗。”W伸出胳膊想摸摸L的脑袋，却被他躲开，连带换回一句去你妈的。
W也不恼，手没收回，顺势摸了一把L的脸，
“宝宝乖，你还在生病，不能吃小龙虾。”
L一脸被雷劈了的表情，让W觉得很愉悦。
“我……我那是……不是……艹”L已经忘记辩解自己感冒已经好了为什么不可以吃小龙虾，手忙脚乱的在身上摸了一遍，才发现手机被落在楼上。
“宝宝你在找什么？”W笑眯眯的看着L。
L恼羞成怒：“闭嘴！”
W拿过带给L的鸡蛋和牛奶，塞到他怀里，“你不是饿吗？不吃我就亲你了。”
L停下正准备剥鸡蛋的手，一本正经的看着他，“来吧。”
W让他气乐了，“跟我来劲是吧，你真是越来越不要脸了。”不过我喜欢。
L撇撇嘴，“不亲拉倒。”
然后是一个极尽缠绵的吻。

L把鸡蛋壳和牛奶盒往前一推，“让我看着你吃小龙虾给我吃这个，你可真够狠的。”顿了顿，又是可怜巴巴的目光，湿漉漉的眼睛。
W终于败了，“只准吃一个。”
结果一半进了L的肚子。
L摸着肚子满足的感叹：“老王我爱你。”
W嗤笑一声。
L问：“上去吗？”
“等会我还有事，哎看前面，你助理来了。”
“那好吧，我先上去了，拜拜。”L下了车。
“记得少抽烟。”W降下车窗，又补了一句，“我们晚上见宝宝。”
一辆豪车绝尘而去，助理一边羡慕嫉妒恨着资本家，一边朝boss的家的方向走。看到了站在路边的L，助理小碎步跑过去。
“诶，L你的脸为什么这么红？”
L没说话，默默转身上楼删了那条微博。

