少爷和他的杀手
BY 裳裳Joanne


【全文无逻辑，慎阅】

王家少爷歪着身子坐在铺着软垫的椅子里，垂眸看着立在阶下的黑衣人，目光从光洁的额头，明亮而看似空洞的眼睛，逡巡过被黑布遮盖的高高的鼻梁，细瘦的上身，最终落在那双笔直的长腿上，好像在他面前的并不是一个杀手，而是一件精美无比的观赏品或是活色生香的美人。
或许他本来就是一个美人呢。
而我可以让他活色生香。
王少爷嘴角浮起一丝笑，他向来对自己的眼光和爱美之心很自信。
即使站在他面前的是一个刚刚执行过任务的杀手，身上还带着淡淡的血的腥气，也丝毫不妨碍他细致的欣赏与想象，这包裹在黑色里的面孔与身体是多么的漂亮诱人。
在被雇来的五天里，黑衣人已经干净利落的完成了五次任务，每晚准时到来，将看过的纸条烧掉，毫无损伤的带着血腥气回来，得到雇主的确认，然后悄无声息地飞身离开。
不说话，没有任何多余的交流。
这是杀手的基本素养，却不是王少爷的。
一向爽快利落的好雇主这次打算破个例。
谁让这次的杀手有点不太一样呢。高挑的个子，细瘦的身体，与以前那些嗜血如命冷冰冰的杀手不同，他身上没有一丝狠厉，看似冷峻却总让王少爷觉得异常乖顺。
王少爷第一眼看到他就在心里叹了口气，这样的人怎么可以做杀手？

对于雇佣来的杀手，他的任何动作语言都可以是命令。
王少爷勾勾手指，黑衣人抬了一下眼睛，没有一丝迟疑地走上台阶。
脚步停住的瞬间，王少爷忽然站起了身，一只手抓向黑衣人的脸。他的动作太快，等黑衣人向后翻身躲开时，遮面的黑布已经被他抓在了手里，而他的动作并未停止，另一只手抓住了黑衣人握住剑柄的手，身子跟着一起跃下台阶，两人站定时，王少爷的手里的短剑已经抵在了黑衣人的咽喉上，而黑衣人拔出一半剑身的手正被他牢牢地抓在另一只手里。

如果面前有一面镜子，王少爷一定会看到自己色眯眯的样子多么让人讨厌。
可是他眼前那张很好看的脸仍是没有一丝表情，甚至漂亮的眼睛都没有在看他，只是虚无的望着前方，仿佛王少爷和他的短剑根本不存在。
“你不怕？”
“你根本不想杀我。”
低沉而柔软的嗓音在王少爷耳朵里格外受用。
“在我之前有多少人看过你的脸？”
黑衣人愣愣的看了他一眼，再没有任何回应。
王少爷笑了笑，手中的短剑向下轻轻划过黑衣人雪白的脖颈，衣料破碎的细小声响在静谧而封闭的房间里无比清晰。
黑衣人的腰带应声而落，细瘦白皙的胸膛一下子暴露在温暖的烛光里，随着黑衣人的呼吸缓缓起伏，鲜红的一点在黑色的阴影里若隐若现，与白皙的皮肤和黑色的衣料在暖色的光影里形成鲜明而柔和的对比。
王少爷舔舔嘴唇，他一向很顺从自己的欲望，而且从来不会委屈自己。
短剑抵在黑衣人光裸的胸膛上缓慢游走，冰冷的剑身激起脆弱而敏感的皮肤阵阵颤栗，划到那鲜嫩的一点时，恶意的轻轻拨弄，“这里，有人看过吗？”
黑衣人压制着喘息看向他，眼睛里多了一些内容。
杀气，还有水光。
长得好看的人，在衣襟半敞受制于人的境地里，发狠的眼神反而显得柔弱可爱。
王少爷深吸了口气，身体某处有点按耐不住，仰头看着表情紧绷眼睛却在闪躲的白净脸庞，缓步上前，步步紧逼。等黑衣人退到距离墙壁仅有一步的时候，后腰被冰冷而尖锐的剑身刺破了皮，疼痛迫使他停住身体，浑身颤抖着迎接王少爷缓慢的贴近。
他第一次开始害怕这个比他矮了半头的年轻人。
杀手早已习惯各种危险，可是这五天来，王少爷给他的感觉，总是比危险还多点其他的东西。
从记事起的无数训练中，教导他的人从来没教过他该怎么应付这种情况。

“天亮之前我没有回去，他们会来找我。”
王少爷紧盯住那两片一开一合的薄唇，忍住想要猛咬上去的冲动，只是凑上去轻轻蹭了蹭。
“那你最好告诉我，从这儿到杀手山庄需要多久，我可舍不得你提着裤子从我床上飞走。”
语气暧昧，气息灼热。
黑衣人眨着湿漉漉的眼睛，喉头发干，呼吸有点发颤，这种感觉比他在训练时面对一群不穿衣服的漂亮女人还难受，他深吸一口气定了定神，“半个时辰。”
最后一个字被王少爷咬在了嘴里。

药膏拿过来时，小杀手浑身瘫软趴在被子里已经昏昏欲睡，腰上冰凉的触感让他稍微清醒了一点。
“这个药膏很好，而且无色无味，绝不会有人发现你受伤。”
“可我的衣服破了。”
王少爷俯身亲了亲他的嘴角，略显圆润的脸笑起来还真有点年轻人的可爱，“信不信等你醒过来的时候你的衣服和腰带都会完好无损？”
杀手扬起嘴角笑了一下，又闭上了眼睛。
天下第一庄的少庄主说的话，从来不会有人不相信。
王少爷拿起布条往那软软的腰身上裹，杀手与那些武林高手不同，他们的身体轻灵柔软，双腿瘦而有力，方便执行任务时藏身与迅速刺杀、逃离。
这个杀手的弱点就是太高，所以他比常人更瘦，身体更软。
想到刚才那双长腿缠在自己腰上，软嫩的身体在他的掌控下摆出各种高难度姿势时的销魂时刻，王少爷觉得自己的运气真不是一般的好，居然让他等到这么个销魂蚀骨的小东西。

杀手山庄的仇家很多，位置很隐秘。
故而庄中的杀手少而精，割断所有能透露信息的语言、多余的动作、气味是他们的必修课程。
王少爷的药膏很好用，等杀手在短暂的小憩中醒过来时，腰上只有些微破皮的痕迹，洗剑、沐浴、上药、穿上完好无损的夜行衣，确认身上没有气味和露出任何可疑的痕迹，他蒙上面巾，打开窗子，毫不犹豫的一跃而出，消失在夜色里。
戏子无情。
王少爷脑袋里忽然出现这四个字，心里觉得好笑，要抱怨也应该是杀手无情才是。
没容他细细的琢磨自己的心思，房间的门忽然被打开，一个老者走进来，微弓着身子站在半透明的屏风外。
“少爷，是否天亮开始行动。”
王少爷摆摆手，“不急，这个小东西今晚绝对出不了任务，你们等到晚上，一部分杀手离开山庄之后，再趁虚而入，一举拿下。”

等待的时间总是显得很漫长，当夜晚再次降临的时候，王少爷仍旧像前几天一样，坐在柔软舒适的椅子里，等杀手带回来消息。
只是这次他的杀手不是一个，而是两百个，比杀手山庄的更多，更优秀。
几乎没有人知道天下第一庄还养着杀手，在所有江湖人的眼中，第一庄与皇室联系紧密，是江湖与朝廷的对接点，富有而中立。
只是很可惜，朝廷特许的这种中立是有条件的，除了庄主与皇室的血源之外，这里还豢养了一批直属于皇帝的杀手。
杀手山庄怎么得罪了皇室自然不必深究。
王少爷一向自嘲：不质疑任何指令，是朝廷走狗的基本素养。
结果当然是令他满意的。
庄里的全部歼灭烧毁，庄外的顺着搜获的资料找，也一个不留。
王少爷回头看了看床上：不对，还有个漏网之鱼，正睡得迷迷糊糊呼噜打得震天响。
他不由得替这个漏网之鱼捏一把汗，这动静能活到现在也是不易。

小杀手是立了大功的，只是他自己恐怕还不知道。
涂在伤口上的药膏并非无色无味，只是气味特别，只有一种会飞的毒虫能嗅到，因为里面掺了它的食物，王少爷的人便是跟着这只毒虫找到了杀手山庄的位置。
毒虫噬咬进入体内的毒即便解了，也要昏睡上一天一夜。
小杀手很贪睡，醒的时间比预计晚了一会儿，愣怔怔的睁开眼，看到那张白白的圆脸时，呆呆的没有任何意外的表情。
王少爷发现他低估了这个人，他比他想象中聪明得多。
“我以为你会杀了我。”
王少爷认真地点点头，“恩，你知道的不多，但足以让我杀你灭口。”
杀手忽然笑起来，神情像个调皮的小孩儿，“为什么不杀呢？”
王少爷有种上当的感觉，这人不但聪明，还很狡猾，明明知道的事情还不要脸的让他讲出来。
“因为你丑。”
杀手脸上的笑容不见了，气呼呼的样子像是要扑上来咬人，王少爷先他一步咬了上去。
“丑得可怜，我都不忍心下手。”

