心是口非
by 别问我是谁我是雷



怕天凉晋破，不敢打名字。 
凑合看看吧。 

1 

小明星顶着那个被讹臭的名声在网上被骂了很久。 
一开始也是烦，总忍不住手贱去看自己微博下面的评论，一片骂声不堪入目。 
他一颗玻璃心碎成一片一片又被碾成渣。 

他刚得知那人说的那句话时也想掀桌骂人，操蛋，你丫的有钱了不起啊，有钱就可以乱说话！？ 
最后打电话过去倒被对方胡天漫扯的侃一通，这种事都是玩笑啦，还教育他别黄赌毒就行了。 
小明星一向不善言辞，说不过他，气极了说一句，你这人怎么可以这样？ 
啪嗒就把京城首富的电话给撂了。 

自己是得意忘形过，炫耀一下发个微博，但是那不也是人之常情吗，又没犯法又没碍着谁，被打个脸也就足够教训了吧？ 
偏偏富二代来这么一出泼粪。 
自己做错什么了，有必要被这样遗臭万年吗？ 

富二代哪儿是那种会道歉的人，这事就这么僵着。 

一分神又被小学生碾压了，小明星鼠标一抖愤愤关了心爱的游戏。 
手机突然响，看看号码，小明星犹豫一下，还是接起来，用假装困顿的声音喂了一声。 

那边富二代道，来我家玩不？ 

小明星还故意打了个呵欠，可惜说，我都睡了，算了吧，下次。 
到底人家有钱有势，表面的样子还是要装一装的。 

富二代在电话那头翻个白眼，毫不留情拆穿他，得了吧，你丫一分钟前还在打游戏。 

小明星不出声。 

富二代咳嗽，说，来呀，请你喝酒。 

小明星不情不愿的哦一声。 

2 

大少爷备了点下酒菜招呼他，两人一人一张沙发坐着，也不说之前那事。 
小明星不提，是想着对方要是委婉道个歉，自己也给对方个台阶。 
事情总归还是不要弄的太难看。结果偏偏对方也不提，他心里郁闷，也就低头喝酒。 

气氛瞬间有点沉闷。 

富二代其实也心烦，他一直是个祸从口出的事逼，这事错在他心里也清楚。 
朋友之间玩笑开习惯了，这次弄成这样，他是真没想到。 
后来在网上也逮着机会说了小明星是他朋友什么的。 
总归也还是没在这场腥风血雨里挽回点什么。 

他自认为又才又有财，堂堂京城首富大少爷自然是嚣张惯了，见谁不爽都得喷几句。 
现在哪儿拉得下脸说自己不对，但总归心里愧疚。嘴上有的没得说着些大道理，算是宽慰小明星。 

小明星本来就心烦，还要敷衍他那点哲学啦经济啦，慢慢连敷衍都懒，就顾着自己喝闷酒。 

小明星好歹是东北人，啤的白的，来多少喝多少，对瓶吹都没问题。 
那天愣是用两瓶红酒就给他灌倒了。 

所以说，人真的不能喝闷酒。 

3 

小明星醉了话就多了起来，躺在沙发上转头看着他，眼神迷糊，含含混混的说着，你说我怎么就tm这么倒楣，认识了你这种损友。 

大少爷来了火，这世界上哭着喊着要想认识他的人多了去，你认识我倒楣啥了？ 
转念一想，小明星最近确实是挺倒楣，心里反驳了十句嘴上倒没反驳，走过去在他沙发前蹲着。 

小明星躺着，一双长长的腿半开半合的搁在沙发上，九分裤下露出一截细白脚踝。 
看了让人莫名鼻子发痒。 

有钱少爷当然不是没见过市面的土冒，这位大少爷对床伴的要求向来有三，胸大，腰细，腿长。 
三点缺一不可。 

小明星平时就不太会说话，加上喝醉了，说出来的都是颠三倒四的东西。 
酒精的缘故，脸上和脖子都是红红的，连眼皮都是粉红色。好像随时会哭出来一样。 
他愤愤说，你tmd怎么能说这种话呢？ 

大少爷耐心有限，听他唠叨责怪了这么久，终于憋不住了，说，我说什么了，不就说了你松吗。 

小明星不敢相信的瞪着他。 

大少爷甩开外套，那你证明我说的是错的不就行了？ 

4（肉渣） 

从前总觉得三点缺一不可的大少爷今天可算明白了。 
妈的，腿长才叫真绝色。 

像他这样一个说话没溜的富家子弟，从小不学点身手怎么敢出来到处得罪人。 
他动作迅速的已经扯了身下人的皮带捆住手，三下两下扯了小明星裤子把一双长腿用力掰开了压住。 

小明星反应慢足了一拍，终于反应过来，蹬着腿挣扎，开口就骂，我擦，变态啊你！放开我！操蛋！ 

大少爷也色胆酒气都上了头，一双眼血红，咧嘴说，回答错误，不是操蛋。 

挣扎猛烈的很，富二代也觉得这事情怎么会莫名奇妙就变成现在这样的。 
但是都已经到这一步了，怎么还停得下来。 
硬着头皮也要做到底。 

等他探手下去开始套弄的时候，身下人立刻就软了腰。 
大少爷暗爽，就算实际经验丰富，他的打飞机技术也是一等一的好吧。 
三下两下就让身下人释放了一次。 

小明星喘着气，嘴唇都快咬破，红得似乎要滴血。 
然后的事情就让小明星真的吓破了胆，他看着正在脱裤子的富二代，颤抖了声音道，你，你要干吗？ 

富二代扶了下面挺身而上，回答他，干。 

小明星被折腾得软了四肢，胸膛脖子上布着一层亮晶晶的薄汗。皮带早就松开了，他抬着手遮住自己的眼睛，死死咬住嘴唇不发声音。 
富二代不爽，一边动着腰一边扯开他的手。 
看到身下人眼睛红红睫毛湿透的样子，顿时觉得那里又胀大了几分。 

大少爷忍住了加速冲撞的冲动，把小明星的腿掰开到极限，不住折磨着戳弄着对方体内那最要命的地方，往死里逼迫他。 

小明星终于受不了这种刺激，低低哭出来，喘息里都带着哭腔。 
就是不肯求饶。 

大少爷见惯了嫩模们的假装高 潮脸，在他身下的人没有一个不讨好的说爽的。 
这小子怎么就哭了呢。 

还tm哭的这么好看。 

他现在有点后悔了，早知道自己当初就不该开玩笑说人家后面太松。 

应该说太紧才对。 

5 

大少爷酒醒了以后身边不见人，抓过手机，最后只是不要脸的发了条消息。 

［昨天我们都喝醉了。］ 

到了下午那边才回一句，恩。 

大少爷心里清楚的很，什么喝醉，什么酒后乱性，都是骗人的。 
都不过是借着点酒精做些早就想做的事情罢了。 

他觉得能说出这么有哲理的话的自己，太tm有哲学家气息了。 

那之后两人算是彻底断了。 

小明星根本像只被踩到尾巴的猫，对富二代避之不及，听到名字都会紧张。 
好歹也是演员，面上还能不露山水，有人采访提到富二代的事，他一脸诚恳说，哦，我们是朋友blabla… 

那之后小明星又在谷底熬了一阵，做人说话都收敛了许多，也学会了无视漫天的骂名。 
他安慰自己，我是演员，演好戏就好。 

情场失意后职场就忽然得意起来。 
大电影一部接一部，等到小明星第一部当男主的戏要上映的前夕，他屁颠屁颠的去发了微博。 
微信上点开一个个好友卖萌求转发求支持。 

到富二代的名字的时候，他手指顿了一下，犹豫了很久。 
终于只是跳到下一个，点开发个贱兮兮的卖萌表情过去，说道，去我微博转发一个啦，转发了我就让女神关注你！ 

富二代那时还继续过他没心没肺的逍遥日子，没事关注关注嫩模的自拍照，网上嚣张的骂骂人，骂完电影骂媒体。 
翘着腿坐在沙发上刷微博才看到满页面的刷屏。 
他盯着那个名字看了很久，突然咧嘴笑，手指按上了转发。 

小明星那天躺着看手机微博app上的红色数字开心的合不拢嘴，比数钱还开心。 

他点开一个个去回复道谢。 

富二代的名字突兀的出现。 
他手一抖，手机砸在了脸上。 

6 

小明星斟酌了很久怎么回。 
不能太客套，不能太亲密，但也不能太陌生。 
后来怎么回的来着？忘了。 

那部校园电影最后可以算是大获成功。 
他一个新人第一次当大屏幕的男一，票房居然过了四亿。 
把那些当初不看好他的人个个打脸打得啪啪响。 

小明星当然不知道，四亿票房里大少爷是做了贡献的。 

大少爷本来想包个场子，搞个抽奖免费看小明星的这部电影啥的。 
反正电影院是我家，电影随便看。 
最后当然没有这么干，他啐自己一口，这哪儿是我的风格！ 

最后大少爷包了个场子一个人去看了。 

电影里的小明星看起来又嫩又好看，被人甩了也只是红着眼皮看镜头，睫毛一闪，眼泪落下来，隐忍着不发声音。 

大少爷在空空荡荡的影院里忽然觉得鼻子痒痒，还有哪里有点胀。 

那部电影最后他也没上网吐槽。 
倒不是电影多好，还是电影内容他半点没记住。 
小明星光着上半身的那几个镜头倒是记得特别牢。 

电影破亿的时候小明星特别高兴，在朋友圈里发了感谢的话。说谢谢大家的转发和支持，回头我请大家吃饭！ 
最后还有一个红着脸害羞的表情。 

大少爷等了又等，也没等到传说中的这顿饭。 

7 

小明星当然是在躲着富二代的。 

别说吃饭了，他压根就不想见他。 
自从那天以后他们就没见过面，小明星就当那晚上的事是个梦。 
噩梦。 
赶紧忘了拉倒吧。 

虽然有些事情哪里是那么容易说忘就忘的，倒不是他玩不起，但是说不生气是不可能的。 
有钱了不起啊？有钱可以为所欲为？ 
呸。 

他惹不起，总躲得起吧。 
你走你的阳关道，我过我的独木桥。你打你的dota2，我玩我的lol。 
小明星想完乐了，还挺押韵的嘛。 

现在的小明星一切顺风顺水，导演喜欢他，朋友让着他，连玩游戏都有高手带。 
在他这个年纪的那一批里，他算是混得挺像样的了。 

说到底小明星也不过是普通家庭出来得孩子，能到今天这一步全是靠自己。 
在网上总是嘻嘻哈哈的二逼样，私底下却总是乖巧而且认真的。 

他只是觉得没必要让别人看到自己的伤心和无奈，无伤大雅的搞搞怪，逗得大家开心，那就足够了。 

曾经的低谷让他迅速成长，以前的那些幼稚可笑的心态都收敛了。 
这点上，他倒是觉得，富二代的有些话是有点道理的。 
也就是有那么一点点的道理而已。 

当时无论如何，小明星都不想再和富二代的大少爷扯上关系了。 
他承认他怕了。 
现在一切正有起色，他不想重蹈覆辙。 

而大少爷呢，买个电脑桌也引来腥风血雨，不管发什么微博，底下时刻都会涌来一群喊着大少爷快操我的人。 
一开始还哈哈一乐，现在已经习惯成了常态。 

电脑桌那事后来有人做了评论合集，大少爷觉得有意思，翻了几条就看到了小明星的名字。 
好像在别人的眼里小明星就该是他的所有物一样。 

大少爷不知道为什么突然有点，开心。 

群众的眼睛有时候也不总是瞎嘛。 
值得表扬。 

心情大好的大少爷开了ins准备秀一秀他的高富帅同款电脑桌。 
顺便点进了小明星的主页去看看，里面都是些二得不能再二的自拍。一打眼看到他上周发的食物图，心里忽然不爽，却又不知道自己在不爽个什么劲。 
反正就是不爽。 
大少爷不爽就很想骂人。 

有点酸溜溜的在小明星的照片下面回复了句毫无关联的挑衅话。 
他想象小明星像以前那样，想反驳又反应慢半拍，总是要扁着嘴皱着眉，很慢很慢得眨几下眼睛后才找到吐槽点，得意洋洋的反击回去。 
一幅傻不溜湫的样子。 

大少爷想得乐呵，翘着二郎腿，在新电脑桌上玩了几局游戏。 

那天他等了很久，小明星一直都没有回复他。 

8 

小明星当然看到了大少爷的回复。 
一整天都心里塞塞的。 

你才粉丝少，你全家粉丝少！ 
你才丑，丑一户口本！ 

想完就默默揭过这一页去，继续不理不睬冷处理。 

莫说是经纪人和朋友，粉丝都要苦口婆心的劝他别再跟富二代这种人来往了。 
经纪人在风口浪尖那会子，简直就是防火防盗防富二代。 
没出那晚的事前，小明星还笑话她，哪儿那么严重呀，你们女人就是想得太多，头发长见识短。哦，你头发也不长。 

小明星承认，刚认识那会儿他们确实挺玩得来聊得来的，大少爷还探班给他送小玩意。 

"少爷，我好苦逼啊，拍戏没东西吃啊。" 

"我正好明天要来附近，要不要爷给你带点好吃的？" 

"要要要！" 

"叫声好听的，爷明天来翻你的牌。" 

"汪！" 

"…………" 

"？" 

"好吧，你想吃什么。" 

"好想吃甜食！甜食！！" 

"…………" 

"？" 

"行，我给你带一斤白砂糖来。" 

"TAT" 

结果大少爷真的带了一包白砂糖来，小明星愣愣拿着那包白砂糖有点想发飙，但想着人家也算是来探班，总不好赶人走。 

大少爷欣赏够了小明星的一脸傻样，大笑着捧出了个小机器。 
是个做棉花糖的机器。 

那天全剧组每个人都吃到了小明星亲手做的棉花糖。 

小明星是第一次做棉花糖，糖放得有点多，特别特别的甜。 
甜的J人。 

但是那天大少爷吃了两个。 

9 

大少爷一直觉得，这个世界应该是为他而生的。 
全世界只要是他想要的，只要他勾勾手，都应该轰轰烈烈的向他奔赴而来，不管是什么。 
而且动作慢了都不行。 

从电脑桌，到人。 
都如此。 

但是小明星…………回复不理，挑衅不理。 
反正就是怎么撩都憋着装没看见。 
这让他终于有了一种一拳头打在棉花上的感觉。 

妈的。 
大少爷愤愤的一掌拍在他两百块的电脑桌上。 
吃熊心豹子胆了，本少爷找你，敢不鸟我？你知道有多少人哭着喊着想见我吗？ 

小明星当然不是吃了熊心豹子胆。 
他最近在拍武侠戏，每天压腿练功练体操，一天几身汗，偶尔还会带点伤。 
这次剧组对造型保密得很，他就只能忙里偷闲练功时搞点压腿照发微博，下面粉丝一片花痴的夸他长腿欧巴。 
乐得他嘴都笑歪了。 

每天晚上小明星都累成狗，却还躺床上捧着手机乐呵。 
除了打游戏和上网以外，在横店这破地方也没什么太多的娱乐了。 
正刷着段子手的笑话傻笑呢，屏幕突然跳出来电。 

傻笑一下僵硬在脸上，看到大少爷的名字让他莫名的紧张，他一下坐起来，犹豫了好久才按了接听。 

那边大少爷不耐烦说，干嘛呢？怎么那么久才接？ 

小明星皱皱眉，他们中间有很久不联系了，突然来个电话，还用这么熟捻的口吻责怪，小明星已经不习惯了。 
换作以前他大概会说点好听话哄哄大少爷，如今生分了，他还是找了个理由解释道，我手机不在身边，刚才没听见。 

大少爷立刻反驳，吹吧你，你不是手机不离身，上厕所都要带着的吗？ 
烦躁气息隔着听筒都快钻到小明星的耳朵里来。 

小明星被他呛得反驳不出，只好小心翼翼的问，你找我，有事吗？ 

大少爷咳嗽了一声才说，明天我正好要去横店，晚上出来，找你有点事。 

小明星犹豫一会儿，吞吞吐吐说，我，我明天晚上有夜场戏，出不来。 

大少爷立刻不爽了，声音都高了好几度，骗鬼呢你！磨磨唧唧跟娘儿们似的，我又不会吃了你。 
说完这句大少爷自己都有点心虚。 

小明星那头在电话里沉默着，最后还是倔强的说了一句，我明天晚上出不来，下次吧。 

大少爷在自己发火前撂了电话。 
妈的。 
他妈的。 

反正明天自己要见他。 
管你有戏没戏。 


10 

大少爷戴着帽子口罩避人耳目的去探班的时候，小明星正一个人在旁边练剑练得认真。 
到有那么点气势如虹的味道，手腕一抖还能抖出几个剑花来。把剑向上一抛，小明星一个转身伸手接剑，没拿稳，手一秃碌剑柄匡唧砸了脑袋。 
小明星哎呦一声捂着脑袋蹲地上了。 

听到有人在旁边大笑，小明星眼泪汪汪的不满冲那个方向开口，谁啊，人性还有没有了！ 
错眼看到角落里的人，小明星住了口。 
即使戴着帽子和口罩，他还是一眼就认出来了。 

小明星低头擦擦眼睛，站起来时已经敛住了表情。 

大少爷扯下口罩得意洋洋走过去，上上下下的打量了小明星一番，开口就是一句，你怎么那么丑？ 

他从以前就爱欺负小明星，没事就喜欢说他丑。 
小明星从第一次红着耳朵不敢相信的张大眼睛，到后来的对答如流，两个人也算是慢慢有了默契，这句话几乎成了他们之间的见面招呼语。 

大少爷抬着下巴等他回答，想着，不知道这次小明星是会说"你不懂，哥不做偶像派好多年"，还是"擦擦眼屎再瞧瞧清楚"，也有可能是那句"你欣赏不来爷的美，就像白天不懂夜的黑。" 
大少爷心里乐呵。 

小明星却没有反驳他。 
他垂着睫毛，看不见眼睛。过了一会儿抬起头，轻轻问，你不是说晚上来吗？ 

大少爷讨了个没趣，有点尴尬的咳嗽一声，道，事情办完还早，就过来了。 

小明星点点头，哦一声，又说，不过我晚上…… 

大少爷打断他，得了得了，我一来就问过了，你今天晚上没戏。 

小明星僵在那里。 

大少爷假装没看见，抬手看手表说，几点收工？我来找你。 

小明星捏了捏自己的手指头，终于报了个数字。 

大少爷戴上口罩张望了一下就匆匆走了。 

小明星看着他的背影，无奈的叹了一口气。


11 

一到点果然大少爷就来了夺命连环call。 
小明星刚卸了一脸一身脏兮兮的妆，从浴室钻出来边擦头发边接电话，身上的水从浴室滴滴答答一路。 

下了楼就看到大少爷在车里不耐烦的玩着手机游戏，看到小明星来了，立刻关了，做了个手势让他上车。 

小明星也带了帽子，他多少有点紧张，以前因为大少爷随随便便的一句话，毁了名声。现在要是再被人看到一起进出，不知道会被报道写成什么样子。 
大少爷倒是轻松，开着车还哼着小曲儿。 

小明星没话找话，你家要来横店发展业务了？ 

大少爷眼睛动动，回答，我来考察考察。 

小明星笑了，说，赶紧开个万达广场，以后来横店拍戏就有地方逛了。 

大少爷转头去看小明星的笑脸。 
这么大个人了，笑起来还像个小朋友。 
小明星还以为自己说错了什么，一下别过脸去，佯装看风景。 

车停下，是个东北菜馆子。 
小明星是东北人，几周不吃就念叨，这几天还跟粉丝抱怨馋东北菜。一进去闻到熟悉的味道，心情瞬间就高兴起来。 
心情好了人也稍微放松一些，没之前绷的那么紧。 

吃着饭喝着酒，两个人也终于有一句没一句的开始聊天，不外乎是游戏。 
小明星说到之前被高手带，兴奋的不行，又说最近小学生放假各种开黑，一脸被碾压的郁闷。 

大少爷损他，就你这臭水平。 
一边说一边夹了一大块肉放到小明星的碗里。 

小明星急得摆手，道，不行不行，我最近又胖了，再吃肉导演要骂死我。 

大少爷打量他，挑着眉毛开口，胖个屁，比以前瘦多了！吃！ 

小明星看看碗里的肉，咽口水，鼓着脸义愤填膺的咬了一大口。 

大少爷就哈哈笑。 

小明星突然觉得，也许他们还是可以继续当朋友的。 
心里有点开心。


12

吃完还早，大少爷开到自己住的酒店下，拇指比比，问，要不要上来坐会儿？开黑，碾压小学生。 

小明星眼睛一亮，想到什么，有点顾忌的别开眼睛说，明天一早有早戏，我得早点回去。 

大少爷嗤之以鼻，有什么关系，一会儿我送你回去，保管十二点前你能躺到床上。 

小明星有点为难。 

大少爷已经停好了车，半强迫中奖的拉着小明星的手腕往酒店里走。 
小明星紧张的要命，想甩脱手又被捏得牢牢，只好压低了帽檐加快脚步。 

一直到进了房间，小明星才大大送了一口气。 
被拍到一起进酒店他就跳进黄河也洗不清了……想想就后怕的很。 

大少爷倒像个没事人，悠闲的叫人咬牙切齿。 
他弯腰打开冰箱，取出饮料，走过去猝然贴在小明星脖子上，刺激得小明星惊叫一声躲开。 
他哈哈大笑。 

大少爷开了电脑给小明星，他说，你玩，我去洗个澡先。 

小明星张着嘴发愣，一脸呆样。 

大少爷笑喷，你想什么呢？我这一身汗，难受死了。 

小明星突然红了脸。 

大少爷潇洒的抓起浴袍转身去浴室。 

小明星总觉得哪里怪怪的，转念又觉得也许是自己想太多了。 
索性不再多想，带上耳麦点开了游戏。 

大少爷吹干头发出来的时候小明星正哇哇乱叫着打游戏。 

大少爷走过去抓过小明星喝了一半的可乐，猛灌了一口。 
他靠在桌沿，把可乐罐抵在唇上。低头注视正锁着眉头一脸严肃盯着屏幕的小明星。 

小明星皮肤很好，屏幕里的五彩流光映在他的脸上。 
格外的好看。


13 

小明星本来玩游戏就技不如人，又被人盯着看，越发紧张，一颗心扑通扑通直跳。 
游戏打得乱七八糟，耳机里一片鬼哭狼嚎的骂声。 

当然是不负众望得输惨了。 

小明星一脸生无可恋的摘下耳麦，长叹一口气抬头看他。 
大少爷突然转开眼神。 

气氛有些微妙。 

大少爷清清嗓子硬邦邦的说，你个坑爹货，过了这么久水平还这么菜。 

小明星鼓脸，不满的咕咕哝哝，开玩笑，我这是没发挥真实实力呢，不然妥妥的碾压他们啊。 

大少爷嘲笑，你蓄力条有点长啊，这都玩多久了，还没发挥出来。 

小明星被呛了，弱弱反驳，我是隐藏实力，平时制造神秘感迷惑对手让其放松警惕关键时刻一举拿下！ 

大少爷笑，呵呵。 

小明星委屈，抓了靠垫抱紧，无意识的咬自己手指头。 
那样子活像抱着尾巴啃松果的可爱小松鼠。 

大少爷有点犹豫，手在空中顿一下，终于还是放在小明星的脑袋上，轻轻揉了揉。 
小明星僵了一下，却没有躲开。 

大少爷看着他低眉顺目颤着睫毛的样子，突然觉得自己一颗心跳的厉害。 
他蹲在小明星面前，把贴手在他的脸颊，拇指指腹则若有若无的抚摸他的唇角。 

小明星不知道他怎么了，有点慌张，张大眼睛愣愣看着面前的人。 

大少爷忽然哑了声，问他，你，渴吗？ 

小明星茫然，但还是傻乎乎的连连点头。 

下一秒后脑勺被扣住了扯过去，软软的唇贴上来。 
小明星下意识的闭上眼睛。 
灵巧舌尖已经挑开牙关滑进来，带着可乐的味道。 

唇齿交缠。

14 

小明星一把推开他慌慌张张夺路而逃的时候，大少爷都没反应过来。 
他坐在地上发了半天愣。 
末了抓抓脑袋，骂了一句，卧槽。 

这个卧槽包含了两个意思。 

卧槽，我怎么会去亲个男人？ 
卧槽，他tm居然敢推开我！！ 

接吻是个很微妙的行为。 
和做 爱不同。 
两者分别带来心理和生理上的满足感。 

他们做过爱，却从来没有接过吻。 
大少爷也从来都没有想过要去吻他，想来想去只能想到都是小明星自己的错，没事说什么口渴…… 
但是不过是亲一下而已，又不会掉块肉，睡都睡过了，有什么关系啊？有必要这么八点档的夺门而出吗？ 

大少爷自负的想，真tm矫情。 
但是他一想到小明星颤着睫毛眼睛湿润的样子，就又突然有了罪恶感。 

而此时的小明星坐在出租车里，满脑子被担惊受怕占满。 
卧槽，我居然推开了国民老公京城第一少从此以后肯定会被打击报复每况愈下职业生涯从此滑向低谷…… 
这下死定了。 

心惊胆战的小明星那天一晚上都睡不好，梦里全是自己沿街乞讨被太太团唾弃的场景。 

第二天顶着俩黑眼圈拍了上午的戏，居然还因为符合人物的沧桑感得到了导演的赞扬。 

眼看着风平浪静，不想下午的时候，剧组收到了快递来的爱心下午茶，冰咖啡加蛋挞，人人有份。 
大家问明了订餐人，都兴高采烈的过来谢谢小明星。 
小明星面上笑笑说客气客气，其实压根就不是他订的。 

他大概知道是谁送来的，只是不太明白这是个什么情况。 
难道是最后的晚餐？ 
呸呸呸。 

边想着边吃了一口盒子上写了名字专门给他加的提拉米苏，满口香甜。 

快递小哥在远处高声喊他名字，有你的快递。 
小明星手背一抹嘴，屁颠屁颠的跑过去签收。 
他掂了掂，不小一个，却也挺轻。 
一个人躲开人群到角落拆了包装打开看。 

是他最喜欢的怪物大学里的大眼仔公仔。 
小明星把公仔抱在怀里，一头雾水。 
大少爷这个画风他是有点看不懂。 

不过大少爷是怎么会知道自己喜欢这个的呢？ 
百思不得其解。

大少爷忙了一整天，晚上回去在酒店的大床上滚来滚去，还是忍不住抓了手机给小明星打电话去。 
没想到这次接得很快。 

喂。 

大少爷清清嗓子，说，是我。 

嗯。 

我订的下午茶，吃了吗？ 

嗯。 

小礼物，拿到了吗？ 

嗯。 

大少爷突然有点紧张，问，喜欢吗？ 

小明星顿一下，一边用力点头一边回答，嗯。 

大少爷松口气。 
然后两人都没了声音，只有电流杂音一般的沙沙声。 

大少爷突然叫小明星的全名。 

小明星吓一跳，紧张的静静听着。 
像等待发落的犯人。 

大少爷舔舔嘴唇，犹豫着。 
最后却只说，不早了，你休息吧。 

那边没声音。 
就在大少爷几乎都以为小明星大概已经睡着了的时候，那边才终于轻轻说，嗯，晚安。 

大少爷一直没说话，他静静的听着小明星在那端挂了电话。 
他才放下手机。 

挂了电话的小明星捧着心口狂喊哎呦妈呀，刚才真是紧张死了。 
不过，大少爷这是在为昨天的事赔罪的意思？ 
他抬起手把手指慢慢贴在嘴唇上。 

这个吻又是，什么意思？ 

小明星甩甩头。 
他吃过得意忘形的亏，再不敢自作多情。 

不过怎么也是心情大好，他把床头公仔搁在肩头自拍了一通。 
挑了张最满意的传了微博。 

而那一头大少爷的手机上提醒着特别关注栏有新内容。 
他点开看。 
小明星的笑容哗啦一下跳出来，暖得像杯奶茶，甜的像朵棉花糖。 

大少爷深深的吸一口气，又缓缓的呼出来。 
嘴角一点点弯上去，终于笑出来。 

他关了灯抓过身边的一个枕头紧紧抱住。 
胸口又柔软又温暖。 


15 

大少爷在横店待了一礼拜，小明星的剧组是最有福的。 
天天有吃有喝，零食都是按箱的往剧组搬。 
大家天天看到小明星就打着嗝道谢。 

小明星挺受宠若惊的。 
虽然他演男一，但是剧组个个比他大腕，他一个后生仔，得到别人的喜欢已经幸福的快要飞起。 

大少爷要回去前一天叫他吃饭，还叫了几个朋友一起。 
就定在大少爷住的酒店的餐厅，一桌的人，几个是游戏圈，还有几个姗姗来迟，看手上的表和开的车就知道是非富即贵的。 

大少爷拉了小明星坐在自己身边，小明星有点受宠若惊。 

大家都是年轻人，又都玩游戏，小明星一直都是人缘不错的那种，三下两下就跟身边人聊得热乎起来。 

大少爷出去接了个电话，席上一个朋友出来抽烟，两人就在走廊上聊了几句。 
扯着扯着不知怎么就聊到小明星身上。 

朋友是个有钱的公子哥，酒又喝的多了，说话也随意起来，流里流气的问他，诶，你带来的那个小明星，就是网上传的出来卖的那个吧。 

大少爷皱了皱眉，吸了一口烟。 

那人继续自顾自道，想不到你还好这口啊，听说挺刺激的，一次多少钱啊？ 

大少爷冷冷吐出烟圈，道，怎么，你是gay？ 

公子哥来了劲，猥琐笑，怎么可能，不过我不介意试试啊，就是不知道他口活好不好。 

大少爷觉得自己再听下去会想揍人，却又不想跟一个醉汉多嗦，转身决定走人。 
一转身就看到包间门口站着的小明星，垂着脑袋，刘海遮住了眉目，看不清表情。 

大少爷心里暗叫不好。 

那公子哥一转身也看到了，醉醺醺的乐呵，哟，正聊到你呢，你要不今晚跟我走？我虽然比不上京城大少，但是…… 
话说了一半已经被大少爷狠狠推搡了一肘子，脑门撞在窗框上，嗷嗷叫疼。 

小明星勉力忍耐着，可是浑身都在发抖。 
他没抬头，低声道，我有事，先走了。 
转头就跑。 

大少爷想都没想就追上去，在酒店大堂才追上，一把抓住小明星的手臂拉回来。 
小明星想甩开，却又怕太引人注目，只敢轻微挣扎。 
大少爷不管别人的目光，已经牢牢抓住他双臂让他面对自己。 

小明星别过头不想让他看到自己的脸，但大少爷还是看到了。 
居然已经哭得满脸泪痕，眼睛鼻头都是红红。 

大少爷心里一抽，拖住他就往酒店的电梯间走。 
小明星急了，压低声音，你干嘛！撒手！ 

大少爷拖着他扔进电梯间，按了自己房间的楼层数。 
电梯门一打开又继续拖着不甘不愿的小明星往自己的房间走。 

小明星哭够了，心里全是憋屈。 

大少爷开了门把他拉进去。 

小明星一把甩开他的手，质问他，你什么意思？ 
明明是质问，却因为带着鼻音，听起来没有什么气势。 

大少爷想安慰他，却奈何安慰技巧从没点开过，斟酌了半天，只是道，他胡说八道的，你别往心里去。 

小明星绷着脸，道，反正所有人心里都是这么看我的，不是吗？ 

大少爷心虚，却仍说，怎么会。 

小明星抬起睫毛看着他，他慢慢说，大少爷，你以为，这一切都是拜谁所赐？ 

大少爷听他不阴不阳的口气，突然也火了，说，我就开了句玩笑而已，怎么了我？是是是，我是不该说你后面松，其实紧的很。 

小明星脸刷的白了，一颗心一下子沉下去。 

大少爷看他瞬间变了脸，立刻知道自己说错了话，连忙道，喂，我开玩笑的啊，你别当真！ 

小明星气得发抖。 
世界上怎么会有这种人？ 
他曾经以为他们是好朋友，可是这个好朋友当众朝他泼粪，搞臭他名声。 
好，他忍了。 
他以为他们其实算不上朋友，然后这个人却趁了酒醉推了他。 
他也咬牙忍了。 
现在他以为对方现在来找他是愧疚了想挽回什么，原来自己想多了。 
这个人只不过是要来羞辱他的。 

人真的生气到极点了，反而会冷静下来。 
小明星突然冷笑，故意说，你怎么知道现在还紧不紧？ 

大少爷嘴贱惯了，只是一如既往的开开没分寸的玩笑，一出口就有点后悔，闻言却一下怔住。 
他眯起眼睛问，你说什么？你tm难道还真的跟别人有过……？ 

小明星第一次看到他这种表情，心慌得似打鼓，面上却仍冷冷笑，看着他，不说话。 

大少爷脑袋里突然炸了锅，他不知道自己究竟是在生气还是愧疚还是后悔，但是有一点可以确认。 
他愤怒。 
他很愤怒。 

愤怒得快要失去理智。 

大少爷拽住小明星用力摔在床上，压住他的挣扎。 
他咬着牙一个字一个字说，我！不！准！


16 

大少爷拽住小明星用力摔在床上，压住他的挣扎。 
他咬着牙一个字一个字说，我！不！准！ 

小明星咬牙切齿的说，你说不准就不准？大少爷，您管得也太宽了吧！ 

大少爷恶狠狠得盯住他看，仿佛恨不得要撕了他一样。 
小明星有点被吓住，虽然自己个子高，真要打起来，自己可能打不过大少爷。 

大少爷不说话，直接粗鲁的开始扒他裤子衣服。 

小明星这才意识到危险，开口就骂，卧槽，你要干吗！你放手！ 

大少爷扯开他皮带捆住他手，口不择言道，反正又不是第一次被男人上了，你还矫情个什么劲？ 

小明星忽然身体僵住，太久以前那个醉酒晚上的记忆纷至沓来。 
他还以为自己彻底忘记了，其实根本就不可能忘记。 

小明星忽然停止了挣扎，他抬着脸问他最后一句。 
他说，你到底有没有把我当作过是你的朋友？ 

大少爷居高临下的看着他，一把扯开他的衬衣，面无表情道，没有。 

不知道从什么时候开始，在他心里这个人就不再是朋友了。 
这个人，是他的所有物。 

他一个人的。 


扯开的衣物下露出整片雪白的胸膛，大少爷低头用唇舌肆无忌惮的啃咬舔舐，看着皮肤怎样一点一点染上情欲的粉红色和斑斑吻痕。 
卷住乳粒用犬齿轻咬，身下人就会受不了一般的浑身颤抖。 

他尝过这幅身体，他熟悉这身体的所有敏感点。 

大少爷伸手不快不慢的套弄身下人萎靡的欲望，看他在自己手中慢慢胀大，粗糙指腹恶劣的在冠状沟上磨蹭，又重重在顶端划过。 
小明星果然身体一抖，差点弹起来。 

大少爷用话激他，道，你看，你还是和以前一样敏感。 

小明星睁着一双早就失去焦距的眼睛，脸上都是不正常的潮红，闻言只是用力闭上眼睛，别过头去。 

大少爷加快了套弄的速度，让他释放了一次。 
用手指沾了一些沾惹在小腹上的白浊液体作为润滑，把手指探去后面。 
才进去一根手指小明星就已经痛得冒冷汗，却倔强的咬紧嘴唇，不让一丝声音泄漏出来。 

大少爷身下早已剑拔弩张，却还是耐心的扩张着。 
等到稍微松软一些，立刻扶住自己的欲望对准后穴推挤进去。 

小明星猝然惊叫了一声，像被劈开一般的痛痛让他直抽气，眼泪刷一下就大颗大颗落下来，刘海被冷汗沾湿贴在额头。 
他伸手去推大少爷的肩头，想阻止他的继续推进，大少爷却拉开他的手，把他的一双长腿扯得更开，环在自己得腰上，俯身下去在他耳边低低说，挂住我。 

小明星哪里还有力气，疼痛中莫名涌出的丝丝快感折磨的他四肢都发软，身体像是要化开一样。 

大少爷一挺腰把自己埋到那温软湿热的最深处。 

小明星忍不住带着哭腔叫出来，不停摇晃着脑袋，脸上都是乱七八糟的泪痕，眼皮都已经哭红。 

大少爷停下动作，俯身亲一亲他的额头，然后是脸颊，嘴角。 
终于吻住唇，在口腔内肆意的索取，掠夺空气和理智。 

他压住小明星的双手，把自己手指一根根扣进去。 
再握紧。 

终于挺腰抽送。 

小明星始终死死咬住嘴唇。 
他默默承受着一切，只有实在受不了的时候他才会发出带着哭腔的呜咽。 

仿佛受伤的小动物的悲鸣。 

从头到尾，他一个字都没有再说过。 
只是眼泪却一直流下来。 

   

第二天大少爷醒来的时候小明星已经走了。 
他看着身边的枕头，上面有一小块还没有干透的水迹。 
他伸手去轻轻触摸。 

大少爷叹口气，把自己的脸狠狠埋进枕头里。 

什么有钱有势什么高智商高学历，狗屁。 
都他妈狗屁。 

自己连怎么让一个人开心都不会。 


17 

小明星整个上午都状态不佳，头痛腰痛屁股痛，一直NG不断。 
中午饭都没吃肉，惊的助理大呼不对劲。 

果然是不对劲，下午开始就发起了烧，却还硬撑着拍了下午的打戏，打得晕晕乎乎，好容易才过了。 
回房间用体温计一量，39度。 

助理吓半死，叫了车赶紧送去医院打点滴。 
小明星体质差，对医院倒是熟门熟路，戴好口罩往椅子上一靠，一手打着点滴，ipad搁腿上另一只手就开始玩起游戏了。 

一直手略微忙不过来，手机还偏偏震动起来，他暂停了游戏掏出手机看，一条消息。 

「没事吧？」 

小明星眨眨眼，没回，手机搁在一边。 
又点开游戏继续玩，僵尸们吭哧吭哧的啃着他的土豆，他在土豆后面又多种了一个豌豆射手。 

手机再震。 
小明星不耐烦了，一把抓过手机看屏幕上跳出来的信息提示。 

「对不起。」 

小明星松开眉头，抓着手机发愣。 
游戏屏幕上的僵尸终于啃掉了土豆，啃掉了豌豆射手，最后走进房子，啃掉了脑子。 

小明星没回过神来。 
他努力回忆，似乎从来也没有听到过大少爷道歉。 
这是放低姿态了吗。 

但是有些事，不是说句道歉就可以当作没发生过的。 

如果说第一次还能用醉酒作点借口，那么昨天到底算什么。 
他一直以为大少爷的口味是嫩模，再不济也可能是熟女。 
反正不会是一个一米八六的大爷们。 

说到底有些人不过是仗着自己有几个臭钱，随便玩弄别人。 

小明星有点难过，自己还傻乎乎以为对方是朋友。 
结果落得个被骗色还惹一身骚。 

手里手机忽然震动起来，小明星习惯性划开后才看到来电的是谁。后悔的要死，却也只能硬着头皮听。 

……喂。 

病了？ 

小明星吓一跳，道，你……你怎么知道的…… 

微博上看到的。 

小明星狐疑，我又没发微博。 
他也想发微博来着，一玩游戏就忘记了。倒是早先去自己的粉丝群聊天的时候提过一句，但是大少爷怎么会知道？ 

大少爷声音是难得的温和平稳，道，总是有人来我微博留言告诉我你的近况，你觉得，这是为什么？ 

小明星不知道他想说什么，老实摇摇头。 
摇完头才反应过来是打电话，对方看不见，出声问道，为什么？ 

大少爷缓声说，因为她们觉得我想知道。 

想知道你最近怎么样，想知道你在做什么。想知道你的事。 

小明星咬咬嘴唇，不出声。 

大少爷似乎叹了口气，轻轻说，我一会儿来看你，我想……我想当面来跟你道个歉。 
昨天被怒火烧得失了理智，连气话都分辨不出，一点都不符合他的智商。 

小明星沉默着 ，他盯着ipad屏幕上的game over画面，想了很久。 

大少爷就听着，听电话那头若有似无的呼吸声，一下一下抚在耳侧。 
仿若在身边。 

小明星终于下定决心般的深吸了一口气。 

他平静的开口。 
他说，我想，我们以后还是不要再见面了。


18 

小明星病了好几天，但是戏却一天都没落下过。 
下了戏还要压腿练功，饭又一直没好好吃，生个病整个人都瘦了一圈，算是狠狠虐待了自己一把。 

晚上经纪人给他送来一些剧本，让他平时有空就看起来，又把这周安排一一给他看。 
小明星心不在焉的听着，脑子里却全在想着有的没的。 

那之后，大少爷再也没有打过电话或者发过消息来。 
小明星甚至偷偷摸去大少爷的微博看他是不是又骂了谁，却发现大少爷这几天都没有发过东西。 
上一条还是嘴炮骂了一部电影被别的影评人炮轰。 

小明星想，这个人永远都是这样，觉得自己了不起，觉得自己都是对的。 
别的人在他眼里都是不值一提的狗屁，觉得不顺眼了就嘲讽直斥。 
把人当玩具，觉得有意思了就拿来玩玩，觉得没劲了就拍拍屁股走人。 

小明星当然也担心，大少爷随口一句话就让他在低谷挣扎得到现在都出不来。要是真的火了，随便一根手指头也能碾死自己。 
但怕也没用，说都说了。 

他宽慰自己，还好大少爷家只是开电影院的，不是拍电影的。 

经纪人在一旁用笔不满的敲敲他脑袋，让他认真听。 
小明星吐吐舌头，抓过手里的行程安排认真看起来。 

明天有个晚宴，据说不少制片人和导演都会来，经纪人提醒他道，到时候表现机灵点。也许能抓到什么机会。 
小明星连连点头。 

当晚就打扮得人模人样的去参加晚宴，果然是有不少知名的或者不知名的电影人，更多的是一些寻求机会的年轻演员。 

经纪人拉拉他，轻声说，我去那边找那个制片人聊聊，你自己去交际交际。 
小明星皱皱鼻子，连声道，知道了知道了。 

经纪人杏眼一瞪，高跟鞋踢踏踢踏的走了。 

小明星端着酒闲逛，今天似乎是个比较私人性质的宴会，大家都是几人围着说笑，他也没看到熟人，一时间插不上什么话。 

一个转身居然远远看到大少爷，身边跟了一个年轻的女孩子，脸蛋精致，身材姣好，一笑一对甜甜酒窝，小鸟依人的跟在大少爷身边。 

小明星一看到他几乎像被踩到尾巴的猫一样弓起了背，连头皮都麻了一下。立刻背过身去，拍着胸口暗自庆幸没被发现，好险好险。 
抬手喝了一口酒压压惊，终于回过神来。 

第一反应是，他怎么会来！ 
第二反应是，妹子好正！ 

他回头看一眼，大少爷正在和一个导演说着话，女孩子安静站在旁边笑。 
郎才女貌，般配的很。 

小明星不知道为什么，自己心里居然会生出一点点失落来。 
他贴着墙角慢慢移，偷偷溜去洗手间缓口气。 

远处的大少爷歪歪头让视线穿过人群缝隙，看着那个高高瘦瘦的背影猫着腰进了洗手间。 
轻轻叹了口气。 

小明星用冷水冲了冲脸，对着镜子左看看，右照照，深呼吸再深呼吸，暗暗说了三遍你可以的。 

小明星没想到会这么快就遇到大少爷，他也没想过再看到这个人的时候，应该用什么样的表情面对才好。 
不过他这么快就有了新女友，估计也早就忘了自己吧…… 

他对着镜子扯开嘴角笑一笑。 
既然遇到了，还是不要太难看的好。 

镜子上溅到一些水珠，有一颗正从眼角的位置缓缓滑落，看上去像眼泪一样。 

小明星一出门就紧张的左右张望，确定大少爷不在附近，这才松口气小心翼翼的去取酒。 
瞄到酒台边一人正把一小瓶什么液体偷偷倒进杯子里。 

小明星一惊，赶紧转身假装看别处。 
好一会儿才转头看过去，那人已经端着酒走开。 

这种事多少还是知道一些，估计不外乎是迷药什么的。 
他呸了一口，骂道，下三滥。 
只是不知道谁要倒霉了。 

走了一圈就看到方才在大少爷身边的女孩子正在不远处和人说着话，小明星忍不住多打量了两眼，一错眼看到正和她讲话的人。 

这，不就是刚刚往酒里下药的家伙吗？ 

那人把酒杯递给女孩，两人轻轻碰杯。 
小明星没来得及多想就跨几步冲过去，喊道，等，等等！ 

两人都转头看他。女孩子眨眨眼，一脸莫名。 

小明星也是一时头脑发热，根本没想过接下去要怎么办，只得边想着办法边尴尬的打哈哈，对那男人笑道，你好你好，久仰大名，我对您最近的电影也很感兴趣，你们那里还缺角色吗？ 

那人显然非常不满意小明星的突然出现，又不好直接叫他滚，只有硬着声道，不好意思，不缺了。 

小明星眼角瞥到女孩子端了杯子又要喝，心下着急，一把抢了杯子过来。 

这下惹毛了那人，声音也提高，你想干吗你？ 

小明星赶紧装傻，哦哦，我是看这酒杯好像有点脏，不如我帮你去换一杯吧。 

女孩子虽然一头雾水，但也没拒绝，笑一笑说了谢谢。 

小明星松口气。 
他也没明白自己干吗要这么做，不过，她是大少爷的新女友吧？ 
还是，能帮则帮吧。 

刚想转身走人，那人抬臂拦住他，低低笑道，难怪面熟，我认出来了，原来是你。这不是大少爷的好朋友吗？ 
他刻意加重了朋友这两个字。 

小明星身体一僵，不动了。 

那人把杯子伸过来碰碰小明星手中酒杯，眼中浮出讥诮，道，我才是久仰大名，来来来，机会难得，干一杯。 

小明星懵了。 

那人抿一口酒，发现小明星没喝，故意到，怎么，是看不起我呢，不肯喝？ 

小明星有苦难言，堆起笑，不敢不敢。 

那人抬杯示意，那就给我个面子呗，最近我有个新电影，正好缺个你这样气质的男一号。 

小明星急的额头冒汗，一转头看到大少爷在不远处眯着眼睛打量着他。 
那个眼神让他没来由的一慌。 
眼神猛然跳开，发泄一般的，脑袋一热抬手就把杯里液体喝个精光。 

那人满意笑，直道好酒量。 

小明星把空了的杯子塞回女孩子的手上，抬起手背擦擦嘴角，脚下虚浮的拨开人群就往洗手间去。 

小明星这才有点意识到问题大了，冲进厕所就想抠喉咙催吐，心里把那个下三滥从爹娘到祖宗都问候了遍。 
抠了半天怎么也吐不出来，龙头开着，哗哗水声遮住周围脚步声，一个没注意，一双手陡然搭在他胯骨上，暧昧的揉了揉。 

小明星吓的鸡皮疙瘩都起来，一下闪到旁边。 

那男人不知何时竟然尾随他进来，一脸猥琐的上下打量他，讥讽道，你跟着那个大少爷有什么好，不如跟着我，一样让你红。 

小明星脱口而出骂道，放你妈的狗屁！ 

那人搓搓手笑，就是喜欢你这种辣一点的，够味。 

小明星害怕了，向后退一步，觉得自己腿脚都有点发软。 
那人得寸进尺的扑过来揽了他腰，带着酒味的呼吸都快喷到他脖子上。 

一只手忽然伸过来抓住那男人的后领，一发力把他整个人都向后扯开。 
男人猝不及防，趔趄后退几步差点摔倒。一站稳就张嘴骂娘，在看清来人后，半截话又卡在嗓子眼咽回去。 

大少爷一手插在口袋里站在小明星身前，冷着一张脸盯住那人，沉声开口道，我的人你也敢碰？


19 

大少爷一手插在口袋里站在小明星身前，冷着一张脸盯住那人，沉声开口道，我的人你也敢碰？ 

那人毕竟老江湖，很会识眼色，一看氛围不对马上见风使舵，赔笑道，哪儿敢啊，误会，都是误会。 

大少爷最看不惯这种狗腿的人，厌恶道，快滚，别让我看到你。 

那人立刻点头哈腰的退出去。 

大少爷叹口气，静静站了片刻，并没有转身看他，叹气说，你多大的人了，做事能不能有点谱？ 

他背后的小明星没说话。 

大少爷还以为他是羞愧了，转身却看到小明星正吃力的倚靠在墙上，一张脸通红，皱着眉咬紧嘴唇似乎在勉力克制什么。 
大少爷再绷不住，立刻过去扶他，担心问，喂，怎么了，你没事吧？ 

小明星张开嘴喘息了会儿才能开口，断断续续道，酒……我看到……他在酒里下了药…… 

大少爷一惊，什么！那你是□□吗，知道有药还喝下去！ 

小明星委屈眨眼，想着，我还不是为你要不是我舍身取义你丫就戴绿帽了。于是微弱的反驳道，你才□□呢…… 
说完还愤愤的瞪他一眼，却因为一双眼睛里全是水光潋滟，非但没有丝毫威力，反而更像是马上就要哭出来的样子。 

大少爷原本还想骂回去的，被这一眼看得立刻哑了声。他认命的叹口气，问，你现在感觉怎么样，能走吗？ 

小明星皱着眉忍住体内古怪的欲望，勉强点点头，轻轻道，腿有点软。 

大少爷打了电话叫司机到门口等着，收起手机走过去架住他，另一手则揽在小明星腰。 
小明星挣扎着想推开他，轻轻说，外面人多。 

大少爷知道他是介意被人看到，说，放心吧，跟我走。 
说完扶着他出了门，小心躲过宾客，从边门而出。 

小明星一到了外面就想挣脱他。 

大少爷不解，问，怎么？ 

小明星有点不自然的转开眼，轻轻说，你女朋友还在里面，你……你还是进去陪她吧。我自己回去就行了。 

大少爷骂他，你现在站都站不稳，就别逞强了好吗！ 

小明星犟着不动。 

大少爷叹气，过去牵他手，软声道，她不是我女朋友。 

小明星刚想挣脱的动作怔了一下。 

大少爷声音是少见的温和，他道，让我送你回去好吗？你这样子，叫我怎么能放心？ 

考虑很久，小明星终于点点头。 

大少爷把小明星塞到后座，自己也跟着进去，吩咐司机开车后便拉上了隔帘。 

药效渐渐显现，小明星一路紧紧闭着眼睛，手心滚烫，满脸是泛着情欲的潮红。 

大少爷不忍，拉他靠在自己肩窝，搂住他安慰道，再忍忍，马上到家了。 

小明星只觉得自己体内有什么在燃烧，浑身都火烧火燎一般，说不出的难受，他轻轻抵开一些怀抱，掀开眼皮看大少爷，一双眼里全是水光。 
他微微喘息着开口说，我好热…… 

大少爷倒抽了一口气，几乎是没有思考就已经吻上去。 
擒住柔软的唇瓣，舌尖也从微张的唇缝挤进去。 

小明星丝毫没有反抗，甚至含吮住他，笨拙而小心的用自己的舌尖缓缓绕着打圈。 
这样行为更让大少爷疯狂起来，他觉得自己的下身已经开始有了反应。心里暗骂一句，抬手扣住他后脑勺，扳过一个更好的角度，加深了这个吻。 

直到车子挺稳才松开，两人都已经是气喘吁吁了。 

大少爷等不及人来开门就已经自己开了车门拉住小明星进屋，近乎是粗鲁的把他扔到床上。 
小明星觉得自己四肢都发软，无力的支起一点身子，眼神涣散，浑身都散发着让人想去狠狠蹂躏和侵犯他的要命气息。 

大少爷胡乱把外套脱了扔在地上，欺身覆上去抱住他压在身下，一下一下的啄吻他的嘴唇，果冻一样的质感让人欲罢不能。 
终于辗转深入，缠绵需索。 

小明星一反常态的主动，抬手轻轻勾住他脖子，甚至微微侧头好让对方更深入。 
舌尖追逐着纠缠轻吮，或是在舌根翻搅着攫取呼吸。 
把仅剩的一丝理智也完全带走。 

大少爷手下也没闲着，掀开他的衬衣就从缝隙里滑进去，沿着腰线向上爱抚，打着圈揉捏胸前突起，轻轻一掐，身下人颤抖着唔了一声。 
声音里是说不出的愉悦和满足。 

药力的关系，小明星觉得自己的身体似乎变得极为敏感，只是轻微被触摸就会被带出各种甜美的快感。 
身体里的火燃得更旺，他用不停颤抖的手指一颗颗艰难的解开自己的钮扣，想缓解这让他快要爆炸的燥热。 
想要得到更多，爱抚和亲吻。 

吻终于一路向下，小明星颤抖着抬高脖子，任由他在脖子和锁骨处啃吻，留下鲜红吻痕，甚至挺胸把自己送去他嘴边，贪婪的渴求更多。 

每一个吻和每一次爱抚都让他颤抖，身体软得像是要化开成一滩水，难耐却甜美的呻吟丝丝从唇间漏。 
他掀开眼皮看看在他身上忙活的人，用带着鼻音的声音含糊说，我……想要…… 

大少爷的动作却忽然顿一下。 
慢慢抬头看他。 

小明星见他没动作，主动分开腿，迫不及待的就环上了大少爷的腰，甚至借力抬着身体把自己下身在大少爷已经高涨的欲望上难耐的磨蹭起来。 

大少爷撑住身体，一把按在他微微突出的胯骨上把他用力压下去。 

小明星失去了支撑，两腿软软的倒在床上，却还不放弃，伸出双臂想去抱他，努力把自己送去对方的怀里。 
却又一次被对方压下。 
小明星不明白他意图，一脸委屈的望他。 

大少爷避开他的眼神，努力深呼吸调整自己，翻身就想下床。 

小明星吃惊，手脚并用的过去紧紧拦腰抱住他不让他走。可怜巴巴抬着一双湿润的小狗眼，把自己整个身体都窝到他怀里。 

大少爷呼吸又粗又重，却别过头努力压抑。 

小明星把脸贴在他腰上，轻轻磨蹭，哀求着，你别走…… 

大少爷再也忍不住，他一把抓起小明星就把他拉到浴室的冲淋房。 
不待小明星有所反应，他已经抬手打开花洒，冷水立刻兜头而下。小明星低低惊叫一声急急退后躲开。 
情欲瞬间被冲散大半，人也清醒了一些。 

大少爷看着他，用被情欲燎哑了的声音说，你冲个冷水澡，早点休息吧。 

小明星垂着脑袋，头发和身上湿答答的往下滴着。 
胸口都是点点吻痕，衬在洁白皮肤上，格外性感。 

大少爷别开眼不看他，慢慢说，我只是，不希望明天你清醒的时候后悔。 
说完他转身就走了出去。 

小明星抬头注视着他的背影，直到他走出房间关上房门。 
他很慢很慢的眨着眼睛，不知道在想着什么。 
很久，他才慢慢向前走了半步，花洒里冷水劈头盖脸的打下来，把身体里的火一点一点的熄灭。 

而大少爷倚靠在房门外，仰头抵住门板，闭上眼深深的吐出一口气。 
他缓缓抬手按在自己的胸口。靠左。 

一下一下，跳得那么快，那么有力。


20 

可惜小明星不但没机会后悔，第二天直接就倒了，高烧一路飙到四十度。 
也难怪，前几天的病还没痊愈就淋了冷水，又没吹干头发就倒头睡了。换成一般人都扛不住，何况体质一直很差的小明星。 

小明星烧得迷糊还惦记着要拍戏，手脚软软想爬回去工作，大少爷就差想把他捆在床上，叫了私人医生来又是吊水又是打针还配了一堆药。 
瞒着小明星联系了他的经纪人，那头一接通电话就是一通高分贝的怒吼，你丫昨天晚上死哪里去了！！老娘打了你足足二十个电话！！！你知不知道我多担心啊！！！ 

大少爷伸长手臂把手机远离耳朵，等那边吼完了，这才拿近些，清清嗓子报了自己的名字。 

那边立刻诡异的沉寂下来。 
大少爷没多在意，继续说，跟你说一声，昨晚他在我这里，现在他发烧了，没法回去工作。麻烦你去跟剧组商量下，给他放两天假，所有的损失我来承担。 

那边还是沉寂。 

大少爷不满的看看手机屏幕确认一下的确还是在通话状态，想了想补充道，还是请三天假吧。 
加了一句，谢谢。 
啪嗒挂了电话。 

经纪人愣足十分钟，终于回神，这！什！么！情！况！ 

小明星躺在床上无聊的打着点滴，抬头看看还剩一半，叹口气。
转头看看床头柜上堆满的水果，再叹一口气。 
听到门把转动声，赶紧闭著眼睛装睡起来。 

大少爷轻手轻脚的进去，在床沿坐下，伸手探了探他额头，又摸摸自己的。热度似乎退下去了，终于松口气。 

那之后片刻没有动静，小明星按耐不住的想看看那人究竟在干嘛怎么一点声音也没有，却又不敢睁眼睛，挣扎了半天才慢慢睁开一只眼睛偷瞄，却看到大少爷正坐在不远处的椅子上，捧着一本英文书看。 
屋子里的光线很柔和，他翻过一页去，轻轻的哗啦一声。 

小明星发着愣。 

大少爷仍然看着书，淡淡开口，别装睡了，醒了就起来呗。 

被拆穿的小明星一惊，讪讪的睁开眼坐起来。 
昨天晚上的事他多少有点印象，知道大少爷没有趁人之危，心里还是有点感动。但之前说了那样的话，现在总是有点尴尬。 

大少爷折了一页角放下书，过去床边坐下。轻声问，还难受吗？

小明星老老实实的摇摇头，道，我得赶紧回去拍戏。 

大少爷故意为难，不过剧组刚刚来电准了你三天的休假，这可怎么办？ 

小明星瞪大眼睛，结结巴巴道，什什什么意思？ 

大少爷从口袋里掏出他的手机晃了晃，说，经纪人帮你去请过假了。不养好病，不准走。 

小明星伸手就要去抢，大少爷一抬手避开，站起身来高高举着就是让他够不到，像是在耍自家的猫，玩得不亦乐乎。 

小明星挥着一只手半天没抢到，气呼呼的鼓起脸。 

大少爷好容易才忍住了不用手指头去戳他的脸颊，憋着笑问，生气了？ 

小明星抿了抿嘴，认真说，这是我好不容易得来的机会。所以我想要好好去证明自己，证明自己并不是别人想的那样。我不想那么随意对待自己的工作。 

大少爷也收了笑，定睛看着他的脸，他本来想说，何必太过在乎外界肤浅而主观的想法，所谓的证明自己根本不是用带病上阵的方式来表现，而是努力磨练自己用实力来证明一切，有实力就不会被任何人看扁。 
可是最终他却只是叹口气，软声说，那今天一天好好休息，明天一早我就送你回剧组，好吗？ 

小明星低头思忖了几秒，用力点点头。 

大少爷可算松口气，他几时有这样耐心哄过人，居然也很是擅长，瞬间对自己的佩服之情又多了几分。 
抬手揉揉他的脑袋，问，饿了没？ 

小明星摸摸自己的肚皮，点点头。 

大少爷笑，起身出去端了热腾腾的粥进来。 
他说，我熬了点粥，生病要吃清淡点。 

小明星脱口而出，你熬的？我看是快递刚刚送来的吧？ 

大少爷抬抬眉毛，心里却是高兴，能抬杠了，看来身体确实恢复了。端着碗坐他身边，说，你别动，我喂你。 

小明星摇摇头，不要不要，我自己吃。 

大少爷起了逗弄的心，举着勺子道，不行，我喂你。来，张嘴。

小明星皱着鼻子，眼睛骨碌碌转，脑袋里电灯泡一闪，摇头晃脑得意说，古人有云，不吃差来之食，我要自己吃。 

大少爷翻翻眼皮想一想，试探问，你是想说……嗟来之食？ 

小明星一下慌了神，没有了刚才的自信，眨巴眨巴眼睛小心翼翼问，这个字……念接？？ 

大少爷憋笑憋得辛苦，问，你以前上课是不是都在睡觉？ 
边说着边舀了一勺粥递过去。 

小明星本来还想拽句古文难难这个海归ABC，结果却不作脸，羞得脸都红。勺子送到嘴边，愤愤的啊呜一口吞下，却是个猫舌头，被烫得张着嘴用手直扇风。 

大少爷愣一下，又舀了一勺，这次不急着递过去了，搁着凉一会儿。 
他看小明星吃的脸鼓鼓的傻冒样，故意摇头叹气，啧啧啧，就你这智商，长这么大不容易啊。 

小明星憋着劲想要反驳回去，可惜脑子里被发烧整成一团浆糊，最终只好挠挠脑袋，放弃争辩。 
张嘴乖乖吞了递过来的第二勺粥，这次温度正好。 

大少爷却来了劲，又道，我看这样，你呢也别出去混了，就你这智商，外面的世界对你而言太危险。以后就当当我的小跟班算了，我养你。 

小明星昂首挺胸，说，谁稀罕你养，我今年演了好多电影！赚得可多！ 

大少爷淡淡说，我一个月赚的比你一年多。 

小明星扁扁嘴，较劲说，哼，光会赚钱有什么了不起……我，我人缘好！我是九亿少女的梦！ 

大少爷耸肩，呵呵，我是国民老公。 

小明星怂了，开始列举自己为数不多的有点想挽回败局，道，我，我会英语，说得嗷嗷好…… 

大少爷想了想之前小明星在电影里秀的那几句带着浓浓东北口音的英语，同情说，英语是我第二母语。 

小明星越缩越小，低着头对手指，我……我是暖男，我会做蛋炒饭。 

大少爷回忆起他曾经晒照片炒出的一盘黑乎乎的玩意，毫不留情的打击他，我做中餐和西餐的手艺都不错。 

小明星声音渐低，绞尽脑汁想再憋出点自己的过人之处来，我…我会…… 

大少爷继续说下去，我毕业成绩全A。玩游戏是专业级别的。 

眼看落了下风，小明星突然想到什么，嘿嘿傻笑，猛然抬头挺胸道，有一点你肯定比不上我！ 

大少爷抬抬眉毛，哦？ 

小明星笑得不要太开心，道，我比你高！ 

大少爷哦一声点点头。 

小明星得意了，总算扳回一局。 

大少爷镇定自若，慢慢开口，反正我躺着的高度比你高就行了。

小明星愣一下，瞬间红了脸。 


21

小明星一吊完水就精神了，躺着不肯睡觉，就吵着要玩LOL。 

大少爷白他一眼，恶声恶气道，不准！睡你的觉！ 

小明星不依不饶的抱着一个枕头在床上撒泼打滚卖萌，老大个人了还这么没皮没脸的，大少爷看得满头黑线。 
最后好说歹说得同意他只能玩两局。 
小明星像得的什么天大的赏赐，抛着枕头大喊万岁。 

结果当然是输的惨不忍睹。 

大少爷托着下巴看他捶胸顿足的样子觉得，像他这样一个天残手怎么玩都输但还是每天孜孜不倦找虐的人，还真的是蛮坚强的…… 

小明星伤心欲绝了足足三分钟，下一秒就已经打开视屏看起了乡村爱情给自己疗伤，看得无比投入，又笑又哭的咬着被单嘤嘤嘤喊一句赵四你真棒！！ 

大少爷觉得整个小区的智商平均数都被他拉低了。 

下午没好好休息，结果就是到了晚上热度又飚了上去。 

吃完晚饭起小明星就有点蔫蔫的，没什么的精神横在沙发上。 
大少爷把那堆药全翻出来研究，每张说明书都从头到尾仔仔细细看了一遍，看得直冒冷汗，最后只好找了副作用栏最短的那个，把药片给他塞下去赶他去睡觉。 

小明星烧得有些迷糊，倒头就睡。 
明明浑身滚烫，却还在发抖。大少爷给他裹好被子，前脚盖上，后脚就被小明星难受的又蹬开。 
抱着枕头窝了二分之一的床，整个人都蜷起来。 

大少爷一次次给他盖的烦了，索性就和衣躺在他旁边，用被子裹好他再牢牢搂住，不让他瞎动弹。 
小明星挣扎了几下就老实了，继续呼呼大睡。 

大少爷叹气，自己怎么就这么惨，非但没吃着肉还得费心费力的照顾个病人。 
这么想着转头看看小明星被烧得红扑扑的脸，又觉得算了算了，救人一命胜造七级浮屠。 
也不知自己造的什么孽。 

药效终于慢慢显现，小明星闷出了一身的汗，烧也一点一点退下去。 
凌晨的时候倒莫名奇妙自己醒了。 
他眨眨眼推开压在身上的人，茫然的坐起来看看陌生的房间，一时间有些反应不过来。不知道自己身在何处。 

大少爷也醒了，揉揉眼睛起身问他，怎么样，好点没？ 

小明星歪着脑袋看他，仿佛不认识他一样。 
湿透的刘海贴在额头上，头发鸦黑，更显得一张脸苍白。发烧的缘故，一双湿润的眼睛在黑暗里显得雪亮。 
他眨眨眼看大少爷，慢慢说，好渴…… 

大少爷道，那我去给你倒杯…… 

话没有说完，小明星已经凑过去亲亲他的唇。 

大少爷愣住。 

小明星脸上却仍是那种迷迷瞪瞪的表情，歪着一点点脑袋，无辜的一塌糊涂。 
他看着大少爷发愣的脸，蓦地展颜笑开。 
笑得像个傻孩子。 

大少爷心跳顿一下，突然伸出手臂一把将他抱紧在怀里。 
小明星身体软软，顺从的靠在他怀里，乖的像只猫。 

大少爷松开他，抬手用手指轻轻帮他拨开额前刘海，露出光洁的额头，凑上去亲一口。 
手指描摹着滑落到他浓密的眉毛上，唇也就跟着落在眉毛上。 
然后是睫毛，脸颊，鼻尖。 

最后，手指轻轻停在嘴唇上。 
指尖下的嘴唇异常柔软。 

小明星只是安静看着他，慢慢闭上眼睛。 

大少爷眼里有片刻的失神，终于凑上去。 

是格外温柔细腻的吻。 
小心翼翼的仿佛是在亲吻一朵花的花瓣或者什么别的脆弱而宝贵的东西。 

在某一个瞬间里，大少爷忽然开始愿意相信天长地久这个词。


22

第二天小明星是被早餐的味道给活活香醒的。
闭着眼睛，身体都快随着香味飘出去。
他咂咂嘴，培根，牛奶，香肠，荷包蛋必须是单面煎的，还得流黄。

他想的口水都要出来，肚子配合的咕噜噜叫了一声。
终于不情不愿的爬起来，头发乱成鸟窝，光了脚就循着香味去了餐厅。

大少爷正在餐厅翘着二郎腿，吃着早餐喝着咖啡端着ipad看新闻，不要太潇洒。
看到他来，眼睛从屏幕上抬起来一秒钟看看他，又继续垂下眼去。一幅很酷炫的样子。

小明星突然就有点拘束起来。
昨晚的事还模模糊糊有点印象，只是现在回想来，觉得可能应该是自己发烧糊了脑子时做的一个梦吧。

他走近了直着眼看桌上丰富的早餐，伸手就想去拿个面包啃。
大少爷一叉子敲开他手，抬着一边眉毛故意嫌弃道，麻烦你讲点卫生好吗？真是狗不如猫。

小明星气的吐血，内心的吐槽弹幕快把他的脸都遮住了，甩甩脑袋清了弹幕，恶狠狠想，冷酷无情无理取闹穿上裤子翻脸不认人的家伙。

大少爷仍专心看他的新闻，说，一身汗，臭死了，你先去洗澡。

命令的口吻让小明星不爽的一甩头，转身就去了浴室。

哦，还有。
大少爷在他背后说。

小明星停了脚步扭头看他。

大少爷口气很欠抽，你最好去把拖鞋穿上，别弄脏我家地板。

小明星气得吹胡子瞪眼，愤愤做了个鬼脸，理都不理他，继续光了脚丫走向浴室。

大少爷看他丰富的面部表情，用脚趾头也能猜到他那点心思，他放下二郎腿，对着他背影笑起来。
他私心觉得，小明星气得跳脚又反驳不了的那个傻冒样子，格外好玩儿。

小明星冲了个澡，脑子也清醒一些。
他看看镜子里的自己，前天脖子和胸口上的那些吻痕都淡得差不多了。

他问自己，他们两人间现在到底该算是什么关系？
要说朋友，肯定不是了，吻也吻了，床也上了，还不止一次。这样要还能违心的说朋友，那得多大脸。
要说恋人，不靠谱，他连想都没往这方面想过。凤姐和大少爷一起掉水里的话，估计他会转身先去找块板砖什么的。
要说情人，更不是了。两次性事他都不算自愿，虽然也有爽到，但是并不代表还会有下次。

他也不想骗自己，确实曾有一些瞬间，他迷惑过，也动心过。
可是他也明白，这段关系中，起着主导作用的那个人，从来都不是自己。而像大少爷这样的人，他是碰不得惹不起的。
所以也下定决心，早点全身而退为好。

「我想，我们以后还是不要再见面了。」

偏偏阴差阳错，缘分将两人又推近。

小明星向后一撩湿漉漉的头发，决定暂时不再去想这个复杂的问题。
他吹干头发打开浴室门。
刚想抬脚，却发现门口放着一双摆得整齐的拖鞋。

他呆站了一会儿，心跳莫名的加剧了起来。

抬头刚好可以看到餐厅里，大少爷正把一盘刚出炉还冒着热气的早餐放在自己身边的餐桌上。
面包机啪一声，跳出了烤得香喷喷的面包。

阳光明媚，温度适宜，一切都刚刚好。


23 

大少爷刷着微博，看到评论里无数的男男女女喊着老公操我，还有不少sb电影的影评人一幅欠骂的姿态跟他嘴炮。 
实在没什么新意。 

他一时兴起的在搜索里加上了小明星的名字，翻了两页就看到开着他和小明星玩笑打广告的微博，图片做得有模有样的，他想象了下小明星带着鼻音的声音念出这些台词，一个人别过头去笑得肩膀直颤抖。 

小明星不明所以，抬头问他，你笑啥呢？ 

大少爷心情大好的在回复栏里打了几个字发送，憋笑道，没什么。 

小明星切一声，低头继续吃。 

大少爷终于扔开了手机，托着脸看着他吃，道，一会儿吃完了我送你回剧组。 

小明星满嘴食物，连连点头。

车程一路倒无话，大少爷在稍远一些的地方就停了车。淡淡说，你自己进去吧。 

小明星愣一下。 

大少爷道，我想你应该也不想被人看到跟我在一起吧。 

小明星明白过来，老实的点点头。 
当年那事的影响过了一年都没淡，若真被拍到，不知要说得多难听。 
他道，那我去了。 
想了想，补充一句，谢谢你照顾我。 

大少爷一直看着他，忽然舍不得，拉住他手臂。嘴上却痞痞道，你要是真感激就拿出点诚意来。 

小明星眨眨眼，没懂。 

大少爷点点嘴唇。 

小明星明白过来，有点为难。 
没等他反应过来，大少爷已经凑过去用自己嘴唇飞快的碰了碰他的。 

小明星没想到大白天的他居然会那么大胆，吓愣了。 

大少爷看着他的表情笑，松开了手。 
大发慈悲的放了他走。 

大少爷一直看着小明星高高瘦瘦的背影消失了，才开车离开。 
丝毫没注意到一旁的树丛后，有人慢慢从阴影里走出来。 

小明星回归剧组，导演也没说什么，小明星倒是一直不停的在道歉。反而导演安慰他身体第一什么的，感动的小明星快要哭出来。 

那之后几天的戏小明星格外卖力，每天吊威亚勒得浑身疼，几天都是凌晨才能睡，累得像狗一样。 
可是当导演笑眯眯的给他看了粗剪的片子，他突然像被钉住一样站着动不了，激动的手指抖个不停。 
小小屏幕里的侠客，忍辱负重，侠气冲天。 
那是他塑造演绎的角色。 

导演问他，怎么样？ 

小明星看得不敢眨眼睛，终于颤声道，超棒。 

导演点点头，说，你很有潜力的。 

小明星吃惊，心里又高兴又激动，最终只是傻乎乎的对着导演大大的鞠了一躬，像个受到表扬的小学生一样大声说，谢谢导演！ 

导演好笑，让他赶紧起来。 

小明星一脸认真道，导演，我会继续努力的！ 

回了房间小明星开心的想打滚，扑去床上抓了手机先发了条微博。 
发完了还不过瘾，想找个人分享这个高兴的消息，通讯录上翻了一圈，看到大少爷的名字，这才想起，他们好多天没联系了。 

小明星抿抿嘴，发现自己还居然有点想他了。 
他赶紧甩甩头把这个想法甩出脑袋。 
手里手机却在此时震动起来，他定睛看，是大少爷。 

一个你正在想念的人，同一时刻也想到了你，还有什么能比这个更高兴的？ 

小明星接电话，喂～ 
心情好的时候连句尾都是高高上扬的。 

大少爷声音带着笑意，道，就知道发完微博你肯定还不睡。 

小明星嘿嘿笑，把导演夸他那事迫不及待的跟他说。 

大少爷就听着，末了总结陈词，那导演眼光不错。 

小明星尾巴快翘到天上，想起什么来，问，对了，找我啥事呀？ 

大少爷说，你什么时候有空，找你吃饭。 

小明星也没觉出什么不对来，算了算杀青的时间，之前就和几个大学同学约了等他杀青了回家一起吃个饭，之后倒是都有空。 
他说，这几天不行，我的戏份快杀青了比较忙，下周二怎么样？ 

那边大少爷似乎在翻着什么，小明星就等着。 
过了一会儿大少爷开口，行，那就下周二。 

小明星掰着手指头数数日子，高高兴兴的嗯一声。 
又问，啊，你就是特地找我吃饭的？ 

大少爷笑，不是，吃饭是其次。 

小明星傻乎乎问，那主要是什么？ 

大少爷道，主要是我想你了。 

小明星腾一下红了脸，只庆幸还好电话那头的人看不见，却也不知道该怎么回才好，结巴起来。 

那边似乎也没有要勉强他的意思，只说，好了，那你休息吧。 

小明星闷闷的嗯一声，飞快说了一句晚安，跟做贼似的挂了电话。 
他紧张的心脏扑通扑通直跳。 
说不清道不明的情绪像水一样漫上来，整颗心涨涨的满。 

小明星不敢去多想，说是鸵鸟心态也好，缩头乌龟也罢，他知道那人的心思是向着他的。他却像个被烫到过手的小孩子，看到小小火星也要远远绕开。 

有些事情如果重来一次，他怕自己真的承受不起。 

不如好好工作，工作永远不会辜负你，努力认真了便会有收获，会得到钱，得到荣誉，得到更多的机遇。 
有人告诉他，既然做了这一行，应当要有事业心的。 
他听进去了，所以冒着大不韪，给自己的职业生涯重新洗盘。在低谷里蹒跚了那么久，能走到今天也是奇迹了。 

他当然想红，不靠任何人。 
靠自己。 

第二天一早导演就在催着开拍，他边啃面包边赶紧再看了一遍台词本，到他上场，他提着剑过去，深呼吸几口。 
镜头一转过来，眼神入了戏，立刻从潘慷巫邮只身武林第一的大侠。 

自己一定会成功的，他这样坚定的相信着。 

杀青那天剧组又是送花又是蛋糕的庆祝，他也高兴，喝了很多酒。 
导演也是喜欢他，给了他许多忠告。 

他认真听着，表情特别真诚。


24

杀青回了上海，终于有时间可以歇口气，小明星早先就和几个大学的同学约好了要聚聚，挑了家挺有名的日料店，一早订下包间，哥几个吃吃喝喝聊聊，感慨着得出结论，学什么都千万不能学表演，跑龙套真是tm太辛苦了。 

几个人都恭维小明星混得好，飞黄腾达了不要忘了兄弟们。 
小明星摆手客气，连连说自己是运气好。 
大家都是朋友，说话也有分寸，都举杯向他，只起哄说大明星今天必须请客。 
他憨憨笑，道，好说好说。 

接着几人就开始扯其他同学近况，等吃的差不多了，小明星特别自觉的出门去买单。 

小明星前脚刚走，里面就立刻讨论起来。 

"听说他被包养了你们知道吗？" 
"真的？难怪混得比我们好。" 
"豁的出去嘛，抱上金主，资源就好咯。" 
"嘘，轻点，别被听到了。" 
"担心什么，他出去了。" 

小明星高高兴兴刷卡结完帐走回包间，那条走廊很是狭长，两旁都是日式的榻榻米隔间，一扇扇木框的移门，音乐清雅，穿着和服的服务员跪着打开门，把食物送进去。 

手机在裤子口袋里震动一下，他掏出来看消息。 
「明天想吃什么？」 

小明星抿嘴笑，心情突然好起来。他抓着手机飞快打字，「随便。」 

那边很快回了，「随便是什么，本大爷没吃过，明天你带我开开眼。」 

小明星咧嘴乐，回他，「随便就是冷饮。这都没吃过，土豪的世界我不懂。」 

那边立刻回了一个愤怒的表情。 

小明星心情大好，把手机揣回裤兜。 
走过一间包间时门正半开，门上布帘子垂着，看不见里面人的脸。 
一错耳听到里面有人说了他的名字。 

小明星好奇，停了脚步。

房间里几人酒足饭饱，正在聊天。 
一人调笑开口问着，喂，大少爷，你和那个小明星，是玩真的吗？ 

今天的聚会都是些富二代的圈子，大少爷和他们并不太交心，他潘抗吡耍自己没个富二代的样子，和这些公子哥也就是喝喝酒走个过场的关系，反倒和段子手电竞圈的人更投缘些。 
他放下手机，脸上还有未敛起的笑意，问，你想说什么？ 

那人也是喝多了想八卦八卦找点乐子，看他心情不错的样子，就大胆问，就是你和那个小明星的事啊，潜规则了？ 

大少爷烦别人老拿这个说事，一下拉下脸来，冷道，网上的东西，你也信？ 

那人起哄，哟，还不承认，你到底睡过他没？ 

大少爷一口回绝，没有。 

那人看他否认得那么干脆，似乎信了，又问，那你干嘛去说人家。 

大少爷道，开个玩笑而已。 

另一人不信了，打断道，谁会随便开这种玩笑，肯定不是空穴来风吧。你们说是不是啊？ 
说那四个字的时候故意笑得特别猥琐。 

其他几人也都跟着笑起来。 

大少爷不声响，同这些不相干的人多说无益，他们又挑着这事不肯罢休，一个个摆出一幅回答的不满意就不放你过门的样子。 
大少爷不喜纠缠，只搬出个最合理的解释想揭过这一页，道，因为我看他不顺眼呗，开个玩笑，耍他玩玩而已。 

众人听听这理由还有点靠谱，起哄着高声道，我们还以为大少爷你是看上他了，搞半天您这是整他玩啊，高！手段真高！对方肯定像条狗一样被你耍的团团转！ 

大少爷被他们煽的有点火大，刚想说什么，门外忽然乒乓作响，器皿打翻后砸碎在地板上的声音。 
房内众人转头去看，似乎是上菜的服务员和别人撞到了，正蹲在地上捡玻璃碎片。 
木框门后，带着鼻音的声音连连说着对不起对不起。 

声音太熟悉了，大少爷一下子紧张起来，立刻起身出去。 

门外的小明星呆呆站着，一张脸白的像张纸，转头过来看到他，表情像个被雷声吓到的孩子，转头就往外走。 

大少爷一颗心惶惶然直往下沉，不知道该怎么解释才好。 
他赶紧追上去，到了店外才追上，一把扣住小明星的手腕。 

夜色浓重，路灯黯淡。 
路边偶尔一两辆车开过，灯光一闪，照亮他们的脸。 

小明星停下来，并不回头，轻轻说，放开。 

大少爷声音像着了火，说，你听说我，这都是开玩笑的。不是真的。 

小明星沉默着。 
大少爷以为他在哭，心里一抽一抽的痛，他说，你别哭了。 

小明星轻轻摇头，他终于转头看着大少爷，脸上干燥并没有眼泪。 
他轻轻重复了一遍，他说的很轻，但是很坚定。 
他说，放开我。 

这是他第一次这样用命令的口吻对大少爷说话。 
他的眼睛里面麻木的一点情绪都没有。 

大少爷看着他，只觉得自己胸口猝然作痛，怔怔松开手。 

小明星的同学们等很久也不见他买单回来，听到外面动静也都一起出来寻人。 
正好看到这一幕，却是谁也不敢走近，只站在那里低低的交头接耳起来。 
一双双眼里尽是炎凉，像根根芒刺，扎在人皮肤上。 

小明星看了他们一眼，转身离开，没有回头。 

他不怪别人，只怪自己傻。 
只是逢场作戏，怎么就信以为真。 

转过头的瞬间，眼泪刷的就掉了下来。


25

大少爷站了会儿，忽然冲回去拿了自己的外套和钥匙，几个朋友都阴晴不定看着他，他冷冷扫他们一眼，转身出门。

一手抓着方向盘一手打电话，盲音响了一遍又一遍，小明星仍是不接。
大少爷把手机扔在一边座位上，一个转弯，向小明星家开去。

大少爷并没觉得自己错了，他总不能对着外人说自己上过小明星吧，跟无关紧要的人承认自己的感情更无必要。
他觉得这样做其实是在保护小明星。

他知道这中间只不过是小小的误会罢了，说清楚就好了。

可是即使如此理智而且冷静，心里却忍不住的焦躁。只要想到刚才小明星看着他那麻木的眼神，胸膛里就像有一柄尖刀，翻搅血肉。

停稳车上楼，按了半天门铃，没人。
大少爷伸手砸门，道，喂，开门！

没声音。

大少爷缓声道，我知道你在里面，你开下门听我解释好吗。

仍是没动静。

大少爷叹气，轻轻说，我知道我以前有些事是有点过分，但是我从来没有想过耍你。以前不是，现在更不可能，因为……
他停顿了一下。

有些话，他只想面对面，拥抱在怀，四目相对时说。
而非隔着冰冷门板，看不见，触不到。

他把那些几乎脱口而出的话一个字一个字揉碎了又吞下去。那些字句像粗糙沙砾，摩挲在喉头，教他哑了声。
大少爷把手掌贴在门板上，却温柔的仿佛抚摸恋人的脸颊。
他低低唤小明星的小名，轻轻说，相信我，好吗？

而门里的小明星正缩着膝盖坐在冷硬的地面上，背靠着门板一动不动，他紧紧捂住自己的耳朵。
他此刻只愿可以不看，不听，不想。

大少爷在门外站了很久很久，里面一直没有动静，他轻轻说，你冷静冷静吧，我会再来的。
他叹气，再说不出来其他。
终于下楼离开。

直到脚步声消失，小明星才慢慢把手掌从耳朵上放下。
每一次相信那个人，都让自己陷入不复。

他觉得自己像一只一次又一次从高处跌下，摔碎了背壳的乌龟，心肝脾肺无处不痛，却怎么也发不出声。

他真的，怕了。

那之后几天他关了电话拔了网线，浑浑噩噩不知怎么过的，似行尸走肉，闷头大睡，最好可以一觉不醒。
他嘲笑自己，竟伤心过失恋。

所幸很快又恢复工作，电影要开始宣传，东奔西跑，出席发布会。
忙一些也好，小明星宁可这样，就可以不必想太多了。

发布会的舞台上布置华丽，灯光大亮，主持人请大家一一登场。
小明星弯一弯嘴角，走入盛大的光芒里。

搭戏的其他人都比他大牌，小明星做了会儿背景墙。他也不抢戏，态度谦和，主持人过来他就咧着嘴笑呵呵，问什么他就乖乖答什么，倒也讨人喜欢。

组办方有心，宣传活动结束以后有个小型的酒会，除了这次电影的工作人员，还有同公司的其他演员，一是让大家放松放松，二来也是找找下次合作的机遇。
小明星的熟人不多，就乖乖跟着导演，见了人端酒就喝，一点不含糊。别人看他豪爽，自然有好感。

有人姗姗来迟，从外推开大门，门外走廊里的暖色灯光一并淌进来。
他在门口站住，只略略扫一眼，立刻就找到了那个高瘦的人影。

小明星正端着杯子，导演给他引荐着这次最大投资方的老板。
他紧张的有点僵硬，诚惶诚恐的说着幸会幸会，丝毫没注意到门口看向他的目光。

小明星没想到传说中的大老板会是这么年轻的一个人。
男人看起来比他大不了多少，年轻有为，风度气度都是不俗。
小明星心里啧啧啧，这跟某个潘扛欢代比，看上去可洋气多了。比较符合他对精英富二代的想象。

男人对他伸手，笑得很有分寸，道，我之前就看过你演的电视剧，很喜欢。

小明星脸一红，赶紧软软回握对方的手，傻乎乎道，没想到你居然喜欢看那个。

男人看着他笑，不答。

小明星也觉得不妥，赶紧补救，不是，我是说我以为那种电视剧只有女孩子才爱看，呃，不对……我其实是说……

听他越描越黑，男人噗嗤笑出来。

小明星脸都烧红，自己怎么那么笨嘴笨舌。

导演在一旁解围，说，他就是这样，平时不太会说话的。

男人笑，不会，我觉得他很有意思。

小明星突然有点受宠若惊。

导演让他们两个年轻人聊，便走开了。

金色的大厅里水晶灯低垂，光色似银河流泻，朦胧光影衬得人格外好看。

男人看他喝得脸上泛红，体贴递给他一杯饮料，随口问他，平时拍戏是不是很辛苦？

小明星有点拘束，客套的说着还好还好，就是吊威亚比较折腾。
说着还捶了捶后腰。

男人笑起来，道，是吗？我看着还觉得挺有意思。

小明星认真了，肢体语言丰富的同他解释吊威亚如何辛苦，就差想当场演示。

男人静静看着他，唇角都是笑意。

小明星被他盯得有些不好意思，借口要去厕所，对方只是点点头，目送他的背影。

小明星贴到墙边，大大喘一口气， 他拍拍胸口，提醒自己再不可多嘴多舌乱说话，免得惹人讨厌。


洗手间里两个男子正靠着墙吸烟。
其中一个打扮的很时髦，眼尾一点点上挑。

旁边人说道，我刚听说，今天那个京城大少爷也来，怎么样，要不要去试试，是个大金主啊。

那个眼尾上扬的年轻男子眼睛动一动，问，他好这口？不是喜欢嫩模吗？

那人吃惊道，哟，你不知道？他以前潜了一个小明星，现在人家可火了，不过据说后来玩腻了，倒打一耙说人家松。这么有名的八卦你居然不知道？

年轻男子转转眼睛，笑。

门口传来脚步声，有人推门进来，两人都循声望去。
那人一见是小明星立刻推推年轻男子示意，悄悄道，喏，就是他。

年轻男子挑挑眉毛，颇有兴趣的上上下下打量着小明星。
眼神很是放肆。

小明星一进门就被两个人盯得发毛，有点手足无措的走去洗手盆开了水龙头。

年轻男子收回目光，过去随意的把香烟掐灭在小明星身边的梳洗台上。
小明星吓一跳，看看烟头，又看看他。

男子口气不屑的开了口，脸对着自己的同伴，眼睛却是看着小明星。
他说，也就是腿长一些罢了，脸和身材不过如此。

小明星皱皱眉，一头雾水。

两人笑笑走出去。

小明星看着他们背影，在心里骂了一句神经病，他用手指弹了一下弄脏了梳洗台的烟蒂，准确的落入了垃圾桶。
他继续洗手，不再去想这事。

从洗手间一出来就被人拉住胳膊拖至一边角落。
小明星看清来人，立刻挣脱，慢慢向后退了一步，不动了。
对方也不过来，两人就这么面对面僵着，小明星别开眼神，开口问，你，怎么会在这里？

来人抬起头来，正是大少爷，难得穿了正装，褪去了平时的潘糠抖，倒也有点精英的样子。
他坦诚说，我是来找你的。

小明星垂下睫毛，道，对不起，我没那么大脸，劳大少爷费心了。

大少爷被他呛一下，没有反驳，只是继续说道，上次的事都是误会，我从没想过耍你，也不想伤害你。

小明星不声响，过很久开口，道，过去的事就过去了，我都忘了。只是以后，我不想再和你有什么瓜葛了。

大少爷闻言吸一口气。那冷气入了肺腑竟似刀，刺得痛彻心扉。
他皱紧眉头凝视着小明星的脸，试图看出一丝端倪来。
哪怕一点犹豫，或者不舍。

小明星绷着脸，抬头对上他的眼睛，不躲不闪，慢慢道，所以，你也别来找我了，我不想再让人家误会我靠你上位。
说完他绕过大少爷，擦肩而过。

大少爷何时受过这种气，垂头站了片刻，忽而狠狠一拳砸在墙壁上。


26


小明星走几步才发现自己腿脚都在发抖，仿佛被抽空了力气，撑住墙缓缓气。
他也不知道自己刚才的烂演技有没有破绽，说出那句话，似乎比想象中的要更不容易。
他抬手放在自己的胸口，用力捏紧衣襟。

有人远远招呼他，小明星抬头，眨眨眼把眼泪忍回去，挤出一个笑容走过去。

大少爷走出来时，正看到小明星和别人站在一起，脸上带着笑容。
那个男人看着小明星的时候笑意温柔，凑过去对他说了句什么，小明星红了脸低头，男人就笑，手自然的揽在他腰身，带他去入座。

小明星勉强挂着笑，不敢回头。
他感到背后有道目光像冷硬刀片，贴在他后颈沿着脊背一下一下的刮，寒气入骨。

男人侧头看看他，问，我听说京城大少和你是朋友？

小明星心里咯噔一下，不自觉的移开眼神心虚点头，答，是的，以前一起玩游戏什么的，现在很少联系了。
他心里慌张，肌肉都绷紧，只怕对方会继续说出什么不好听的话来，或是提出什么非分的要求。
不是没有过，他知道自己在外面被说的多难听。

男人却只是若有所思点点头，不再多问。

大少爷也找地方入了座，正喝着闷酒，身边气压很低，旁人知道他禀性，看他心情不好都远远避之不及。
大少爷忽听到身后有人叫他。转头看到一个眼角上扬的年轻男子，长得倒也不难看，只是笑得一脸谄媚。
大少爷不认识他，抬抬眉毛，言下之意就是，我们很熟？

男孩子看起来年纪不大，声音嗲得很，几乎是用撒娇的口吻和大少爷说话，他道，这不是京城第一少吗，一直听说你，早就想见见了。
大少爷鸡皮疙瘩都起了一层，仍不答话，冷冷看着他。
男孩子也不觉得尴尬，指指大少爷身边座位，继续自顾自道，这个位置有人吗？

大少爷没了耐心，抬脸刚想说一声滚，一错眼看到旁桌上得小明星正和身边男人说着什么，拢着手凑过去，嘴唇几乎贴上耳朵，说完两人还相视一笑。

他妈的。
大少爷气的眼睛都发红，咬紧牙根，心里狠狠开骂。

小明星似乎注意到他眼神，转头看到他，笑容一下子敛起，脸色都发白。
大少爷微微眯起眼，转头抬抬眼皮看被他晾在一边的年轻男子，半勾唇角笑一笑，拖开自己身边的椅子，命令道，坐下。

男孩欣喜若狂，坐下来把椅子向他拖近些，毫不顾忌的挨着大少爷坐，只恨不得连人都要贴上去。

大少爷任由他去，也没有推开。

小明星远远望着他们，抿抿嘴。
大少爷故意不去看他，只倒了一杯酒给身边人，牵出一个笑，道，喝。

男孩受宠若惊的接过，仰着脖子咕咚咕咚的就喝光了。

大少爷抬手给他擦擦唇边一点酒渍，调笑道，喝那么快做什么，我们慢慢喝。

小明星看他们俩说说笑笑，微微皱起眉，心里面却莫名的不太好受。
身边男人凑过来温柔问，看什么呢？那么入神。
小明星赶紧回神，笑起来说，没事没事。
说完收回了眼神。

男人转头意味深长的顺着他方才的方向望过去。
大少爷正抬头对上他的目光，立即沉下脸来。

两人遥遥相对，目光只一触，电光火石，暗涌激流。
各自慢慢收回眼神。

身边男孩娇滴滴问，大少爷，能加你微信吗？
大少爷不耐烦，掏出手机扔给他，道，自己加。
男孩高兴，自己打开手机操作起来。

席间男孩时不时对他说着什么，他听不进去，眼神只不停飘向小明星方向。
看他笑的开心，却不是对着自己。

酒席持续到半夜，陆续散了。
男人看看表，转头对小明星说，我送你回去吧。
并不是疑问句。

小明星哪里敢，赶紧摆手，啊，不用不用，没关系的，剧组有车可以送。

男人笑，只掏出车钥匙晃一晃，道，我今天没喝过酒，放心。

小明星以为他误会，还是推拒，只说自己不是那个意思，自己能回去。

男人扯他起来，笑话他，这么扭扭捏捏做什么，我长得像坏人？走吧，我送你。

小明星不敢拒绝，只好跟着走。

却是冤家路窄，一到停车场就看到大少爷。

大少爷今天开的是一辆电镀蓝的跑车，黑夜里也格外拉风。
身边正跟着方才酒席上的那个男孩子，他笑得志得意满，走过时还故意斜睨了一眼小明星，掀开剪刀门坐进车里。

大少爷看看他们两人，恶狠狠的一脚踩在油门上，引擎剧烈轰鸣，车子像颗子弹一样弹出去，很快就看不到影了。

大少爷把车开的飞快，一想起刚才小明星看他的眼神，突然心烦意乱。
他没有转头，只开口问身边人，要不要去我家玩玩？

男孩眼神流转，笑答，好呀。

等看不见跑车的影了男人才收回目光，他看身边情绪有些低落的小明星，却也不多问。只过去亲自为他拉开车门，细心的把手挡在门框上。
小明星感激看他一眼，低头钻进车里。

男人车子开得很稳，看他一眼关心问，怎么了，是不是不舒服？

小明星垂着头掩饰情绪，轻轻说，嗯，有点难受，也许喝太多了。

男人点点头，经过路口时在路边便利店停了车，说，等我会儿。
下车进了便利店，一会儿又回来了，手上拿了罐蜂蜜，递给小明星，道，回去多喝点蜂蜜水，不然明天得头疼。

小明星拿着，怔了好久，连连说谢谢。
心里一点点软，忽然想哭。

对方只是笑，道，客气什么。


另一边，大少爷的跑车开到车库，熄了火开车门，一声不响的进了屋。
男孩急忙跟在后面。

男孩第一次来大少爷家，房子很大，他又新奇又激动，东看看西摸摸，还不时拍几张照片。
大少爷坐在一旁沙发抽着烟，不理他，也不拦着他。

男孩看够了就在高靠背的真皮转椅上坐着，脚一蹬，转一圈。

大少爷片刻发愣，突然想到以前小明星来，也喜欢在转椅上把自己转到头晕为止，笑得像个小孩子。

男孩有点得意忘形，伸手拿过电脑桌上的一罐没开过的旺仔牛奶看，扑哧笑出声，道，真没想到，大少爷你还爱喝这个呀？

大少爷狠狠把烟摁熄在烟灰缸里，起身走过去一把夺回他手里的饮料，扔进垃圾桶，沉声说，滚。

男孩傻了，不知道自己到底说错了什么，嗫嚅了半天不知道怎么办。

大少爷皱眉看看他，道，你听不懂吗？滚！！

男孩对他的反复无常有点不知所措，咬一咬嘴唇，终于还是起来扭着身子走了。
刚一出门，脸上方才一点稚气全部收起，他恨恨的啐一口，掏出手机打电话找同伴来接。

大少爷颓然的把自己扔在沙发里，一闭上眼睛，脑子里却全是小明星的样子。
傻笑的样子，脸红的样子，还有咬紧嘴唇在他身下哭的样子……

他抬手压住自己的眼睛。

他想，为什么事情会变成现在这个样子。


27

门铃响的时候大少爷正被宿醉的头痛折磨，一身的起床气。
披了衣服去开门，看到门外人时皱了皱眉，抬手就想摔门。

哎哎哎，别呀！
男孩眼疾手快的挤进门去。
昨天被莫名奇妙的赶走，他怎么会甘心一无所获。

大少爷被他吵得头疼，按着太阳穴揉，不再管他，进去窝在客厅沙发上闭目养神，眉头紧紧皱着。
昨夜睡不着一个人喝闷酒，现在头痛的要死。

男孩小心走过去，瞟他一眼，怯怯开口，不问问我为什么来吗？

大少爷闭着眼睛没理他。

男孩看他这个爱理不理的样子恨得牙根痒，却又掩饰得极好，生气的表情转瞬即逝，转而用委屈的口吻去同他撒娇，说，对不起嘛，昨天惹你不开心，我一定会改，你以后别那么凶的赶我走了，好不好？

边说着边伸手去摸大少爷的身体。
一开始只是在胸口游移着，见他并没有反感的意思，逐渐往下腹摸去。由于才起床，那里还呈现着昂然的状态。

大少爷睁开眼睛，冷冷看看他，复又闭上眼。
他仰头靠后，向下调整了下坐姿，慢慢说，那就要，看你的表现了。

男孩一双猫一样的眼睛灵活的转了转，立刻会意。
手指轻轻勾开大少爷睡袍的衣带，舔舔嘴唇，俯身下去。

大少爷把手指插在男孩黑色的头发里揪住，小幅度的挺动起腰身，他掀开一点眼皮，朦胧中似乎看到小明星的样子。
情欲一点点漫上来，终于淹没了视线。


男孩抬起手背擦擦微肿的嘴唇，他依偎过去贴着坐在大少爷身边，嗲着声问，怎么样？我和小明星比谁技术好？

大少爷身体明显的僵一下，陡然粗鲁的推开他。
起了身不发一言就往浴室走。

男孩在沙发上发愣，委屈的朝他背影喂了一声。

大少爷脚步顿一顿，并没有转头。
他沉声道，不准再提他。

甩上门。
打开花洒，水流冲刷遍身体，像情人的手，温柔而热切。

大少爷觉得自己的每一个细胞都在想念那个人。
以至于连他的名字都成了不可触碰的禁忌。一听到，就似牵动勒紧心脏的细钢丝，让他透不过气。


情不知所起，竟一往而深。


小明星听到有人叫他名字，回头去看，不远处有女孩子红着脸跑过来。

他一下午都在商场买东西。
却没有一点明星的自觉，帽子口罩墨镜一个都没有戴。穿的也很随意，背个双肩包，反而有种大学男生的青春稚拙，气质干干净净，连店员看到都忍不住喜欢。

走走逛逛居然也有好几个人认出他，过来要求合照。
他笑容傻傻，有求必应，连连点头答应，女孩子们兴奋的小声惊叫。

得到别人的喜爱，总能让他高兴。

正逛着，手机响，他看看屏幕上名字，接通了高高兴兴的喂一声。

男人带着笑意的声音从听筒另一端传过来，问他，在哪儿呢？今天忙吗？

小明星先认真摇了摇头，然后才说，不忙，逛街呢，今天休息。

男人笑，在哪里逛呢，我来找你，晚上一起吃个饭可好？

小明星有点犹豫。

对方没容他拒绝，继续说，我知道一个不错的餐厅，一会儿开车来接你？

小明星抿抿嘴，说，好。
挂了电话发了地址过去，那边回了消息过来，说半小时以内到。

小明星锁了手机放进裤兜里。



男孩靠在沙发里，从口袋里掏出手机，他把腿搁在茶几上发着微博，打下一段暧昧不清的文字。他眯着眼思考了会儿，又加上几张自己的半身自拍照。
按下发送。

这年头想红，没点话题怎么行。

一刷首页，看到朋友圈他，有人激动的po出拍到街上偶遇的小明星。点开图片看，画面模糊，但是那个高瘦的身影不是小明星还是谁。
他皱眉，不自觉的咬自己的手指。

大少爷擦着头发从浴室出来，看到他，口气冷淡，说，你怎么还没走。

男孩心里恶狠狠骂他，压着火努力笑，嗔道，大少，这儿打车可难了，你送送我嘛。

大少爷从一旁桌上随手捞起车钥匙抛过去。

男孩接住。

大少爷自顾自进厨房，扬声道，你可以滚了。

男孩掂掂手中钥匙，厌恶的横了大少爷的背影一眼，毫不留恋的转身出门。


小明星算算时间差不多了便在路口等着，一时兴起，颇有些孩子气的绕着电线杆踩自己的影子玩。丝毫没留意周围路过的女孩看到他的幼稚举动，都掩嘴偷偷笑。
瞥到身边一条车影渐近，他高兴转头。
这才发现停在身边的是一辆电镀蓝的跑车。

小明星心里一抽，没来由的紧张起来，车窗缓缓落下来，里面坐的却并不是大少爷。 
车上人摘了墨镜，正是那天大少爷身边的男孩，打扮的光鲜亮丽，眼角眉梢带着风情。

好巧啊。男孩勾起嘴唇对他笑。

小明星对他点点头，没出声。

男孩一点也不介意他的冷淡，停了车掀开车门走出来，上上下下打量着穿T恤牛仔裤的小明星，摇摇头嘴里啧了一声。说，穿的真寒酸，你不是找到下家了吗，我可是听说了，那位公子大有来头。

小明星不理他，转身想走，男孩动作快一步笑嘻嘻拦在他身前，道，唉唉唉，别走啊，难得那么巧，聊聊呗。

小明星绷着脸，道，我不认识你，没什么好聊的。

你不认识我，我可认识你。不就是被大少爷玩好就扔了吗，你也别想不开啦，他们有钱人呢，就是玩个新鲜，玩腻了就扔也是很正常的。

小明星咬紧牙，不说话。
他从没对大少爷期待过什么，可是听到别人这样肆无忌惮的说出这种话来，还是会伤心。

男孩看穿他眼神里转瞬即逝的受伤，笑嘻嘻凑上去贴着他耳朵，道，你就别再抱着希望啦，大少爷都已经和我……
他笑一笑不说下去，等着小明星的反应。

小明星没有动，男孩却分明可以感觉到小明星在轻微发抖，男孩更嚣张，继续道，哦对了，他还夸我技术比你好呢。

小明星踉跄后退一步，睁大眼睛脸色雪白看着他。
这话像一根根尖针扎在心里，拔不出。

男孩眯起眼睛，笑的一脸人畜无害，道，有钱人嘛，看你是个明星，图个虚荣，图个消遣。你呢，也别太把自己当盘菜了。趁现在年轻，还能卖得出价钱就赶紧找好金主咯，不然以后真的松了，可就卖不出去了。

你！！
小明星一把抓住他衣服前襟揪住。
他性子是软，身边朋友也总是对他圆扁任搓，但是不代表他真的没脾气。

男孩任他揪着，根本不在乎，还漫不经心笑，歪着脑袋看往一边，高声道，大少爷！你来啦！

小明星手一抖，慌张松开他转头看，哪有什么人。

男孩格格笑起来，他向下扯扯衣服，又掸了掸衣襟处并不存在的灰尘，道，他们有钱人啊，什么都来的太容易了，能有什么真感情？你要是当真了，吃亏的还是自己。

小明星没有表情的看着他。

男孩高高挑着眉毛，笑嘻嘻嗲声道，我也是好心给哥哥你一个忠告，不过听不听呢，由你。

说完男孩钻进车里，戴上墨镜转头对他飞了个吻，一踩油门走了。


小明星深深吸一口气，再缓缓吐出。
也许他说的没错，是自己太傻，当了真，错把玩弄当真情。

「因为我看他不顺眼呗，开个玩笑，耍他玩玩而已。 」

只是小明星不明白，曾经那样隐忍的拥抱和热烈的接吻，就真的…真的连哪怕一点点感情都没有吗？从头到尾，自己不过是泄欲的工具而已吗？
只是这么想着，他的心就仿佛被揪成一团。

黑色的宝马车安静停在他身边，男人有磁性的声音亲昵的唤他名。

小明星深呼吸了下调整好表情才转身，他笑道，你来啦。

男人眉目温润，笑着比比手势让他上车。

一路无话，到了餐厅，男人已经预定好包间。
点了一桌都是小明星喜欢吃的。

小明星诧异，问，你怎么知道我喜欢吃什么？

男人笑起来，脸上甚至露出少年人才有的得意，道，上次酒会我有观察啊。

小明星心跳一顿。

男人抬起手有些亲昵的刮他鼻子，笑他，人家明星都在节食，就你喜欢吃肉。

小明星脸红，嗫嚅辩解，我也有克制啦……

男人只是笑，道，你那么瘦，是该多吃点。

晚餐气氛融洽，熟悉了以后小明星就会多话一些。
男人就听着，有时候说几句调侃他，一直看着他笑。
笑意温柔。

小明星说着拍片时候的趣事，还有朋友和粉丝的探班，正笑得开心，却似乎想到了什么，突然住了口，说不下去。

男人看他突然沉默低落的样子，若有所思。

归途时小明星不言语，只看着窗外发呆。
男人边开着车边留意小明星的表情。
车子每经过一盏路灯，大片被割裂的灯光投落如网，拂扫过年轻人的面颊，睫毛在眼底投下一圈阴影。
男人有错觉，身边的小明星仿佛是什么一触碰就会碎裂的瓷器。

他低声开口问，为什么每次见到我，你好像都不太开心呢？是不是其实不太想看到我？

小明星回过神来，连忙说，没有没有，不是的……不是因为你。

男人叹气，果然是有在不开心啊……

小明星动动眼睛，垂下睫毛。

男人腾出一只手来覆在他手背上，轻声说，我不勉强你告诉我。等你愿意了，对我说说你的烦恼，好吗？

小明星一下抬起头，感激的看看他，终于抿嘴点头。

送到楼下，小明星一定要目送他先走，男人无奈笑，却愿意顺着他。
小明星同他招手挥别，看着车子一点一点驶远，隐没进黑夜。
一颗心温软如口袋里放久的巧克力，一点苦，一点甜。
他想，至少还有人真的在关心他。

月色微明，丝缕薄云遮住下弦月。
小明星长舒一口气，转身低头一步一步上台阶进楼。
脸上还有未敛的笑意。

有一条黑影自台阶上延伸而下，拖到他脚下。
小明星疑惑止步，抬头去看。
笑容瞬间僵在脸上。

风起，云散开，树叶哗哗响着。
大少爷从阴影里慢慢走出，来到他面前，如同阴暗海底里浮出海面的一座嶙峋岛屿。

小明星一惊后退，却差点踩空。

大少爷过来一把搂住他腰身。
身体紧贴，脸靠近，潮热的气息就喷在耳侧，唇若有若无的触碰到他脸颊和耳垂。

小明星觉得自己呼吸困难，无法动弹，光线声色隔绝远去。
只有一颗心像坠了海，不停的往下沉。

大少爷却只是抱住他，抱得很紧很紧，脸埋在他颈窝，隐藏住自己狼狈不堪的表情。
他一遍遍叫他，低喃说，我不准你跟别人好，我不准你离开我。
他像一个抱住心爱玩具不肯放手的小孩子。
他说，因为，我喜欢你。

小明星的一颗心满满的，又涨又软。
那句喜欢，让他眼眶都有点发热，突然想哭。

「他们有钱人啊，什么都来的太容易了，能有什么真感情？你要是当真了，吃亏的还是自己。」

小明星不知怎么的想到男孩对他说的话，身体忽然一僵。
眼睛里的光彩慢慢黯淡下去，潮水褪开，心干涸，伤口新鲜。

他慢而坚定的推开大少爷。
他眉目低垂，平静说，您这是又要来耍我吗？

大少爷急道，不是，我没……

小明星紧紧闭上眼睛别开脸不看他，声音抖得不像样，慢慢开口。

他说，算我求你了，放过我，好不好？


28


大少爷总是以为他们之间一切芥蒂不过误会，只要说清楚，情况就会变好。
还能一起说笑，一起玩游戏，转头就能看到笑脸，张开手臂就能拥抱。

原来不是。

小明星不看他，绕开他径直要往里走。
大少爷伸手去捏住他的手，指掌相扣。

大少爷声音沙哑，道，别走。
他说，你别走。

大少爷何曾示弱过，他几时妥协过。从来都是口无遮拦，年少轻狂。
如今姿态已是低了又低，快要低到泥里。
他软声唤他，道，我没有开玩笑，也不是耍你。我喜欢你，是真的。

小明星没有转头看他，只是维持着姿势不动，肩膀因为急促的呼吸而微微起伏。
很久，他开口，声音尽量云淡风轻。
他说，大少爷，你的喜欢我恐怕受不起。还是，算了吧。

大少爷突然扣紧手指。

小明星慢慢回头看他，然后怔住。
这是他第一次看到这个一直高高在上总是满脸不屑的大少爷露出这样的表情来，悲伤的，哀求的。

大少爷开口道，你刚刚说的，是真心话吗？

小明星喉头忽然像被堵住，他艰难的开口，每一个字都像是烙红的铁块，烫伤他的咽喉与唇舌。
他说，是的，以后别再见面了。

大少爷一根一根的松开手指，终于放手。

小明星后退几步，看了他一眼，转身迈开腿进了楼。

大少爷一直垂着头，看不见表情。
他站了很久，终于一步步离开。

月隐云后，风骤起，楼外高树枝条耸动，地面倒映的乱影也随之摇曳，似不知名的恶兽，伺机而动。

有雨滴下来，落在水泥地面上，留下一个圆圆的深色水印。
雨水渐多，渐重，终于密如织。

路边灯光如流岚，倾泻而下。
大少爷插着裤兜，站在光雨之下，仰起头。
雨滴砸在皮肤上，余韵徐歇的发疼。

大少爷不明白，他们之间，到底是哪一步走错了，为什么会走到这样无可挽回的地步。
也许小明星是这个世界派来要他知道，原来这世间，终归还是有他得不到的东西。

又或者，他曾经可以得到，却又最终失去。


小明星几乎是逃一般的进了电梯，一颗心跳的那样猛烈，疼的发紧。进屋开门的时候手指抖的差点抓不住钥匙。

他不知道这个人到底在想什么，一次又一次，口是心非，心是口非，不能分辨。

“因为你丑。”

“就你这智商，长这么大不容易啊。 ”

“我想……我想当面来跟你道个歉。 ”

“我只是，不希望明天你清醒的时候后悔。 ”

“吃饭是其次，主要是我想你了。”

“因为我看他不顺眼呗，开个玩笑，耍他玩玩而已。”

“别走。你别走。”

“我喜欢你，是真的。”


每次都慢慢靠近，让他迷惑，让他动摇，却又狠狠的给予伤害。
他们明明没心没肺的快乐过，却终于由他亲自画上句点。

小明星抬头看着窗外的暴雨，似有所觉，犹豫一下摸去阳台上。
楼下孤单路灯下远远一点，身形独立，湿透的影子长长拖着。

大少爷抬起满是水痕的脸看他。

小明星像被子弹击中一般瞬间钉在原地。

他们遥遥望着对方。
明明隔着风月，隔着雨帘，隔着十数米的距离，可竟清晰的毫发毕现。

却无法靠近。



29


大少爷的别墅里天天派对不停，香槟气泡鸡尾酒，迷你短裙游泳池。
身边男男女女一拨又一拨，全部又嫩又好看，又都长得相似。

他揽过一个爱抚腰身贴面亲吻，又倒头躺在另一个的大腿上，人人争风吃醋前呼后拥。
大少爷看他们拍马争攀，冷眼旁观。

谁是谁又有什么关系？
反正都不是自己最想要的那一个。

男孩扭过来拉开一个辣妹把自己蹭在大少爷身边，发嗲道，大少爷，好想去海边游泳哦。

哦？

一旁女子插嘴，对哦对哦，可以去海滩放烟花，好浪漫的。

大少爷不在乎的翻着手机，慢慢说，好啊，那就去吧。
他扬声道，最快游到泳池对面的十个人，可以跟我下周去度假。

所有人愣一下，然后几乎是跳起来纷纷往泳池里跳下去，水花飞溅。

大少爷抽烟懒懒走过去，点了点人数，笑一笑，道，就你们了。
看着他们一个个狼狈不堪却笑得开心的样子，心里升起恶劣的快感，眼神却越发鄙夷。

脑子里莫名就想到小明星逗弄着猫咪，笑的见齿不见眼的表情。
那种微渺而纯粹的快乐。

包了架专机，看那些好看的男女提着行李一脸惊喜又贪婪的抬头看，纷纷抬着手机拍个不停，大少爷好笑。
一群庸人。

飞机在几万英尺的高空，所有人都兴奋叽叽喳喳个不停，期待着五星酒店，满目海景，私人沙滩，无边泳池。
大少爷看窗外云海，没有表情。
一下飞机，大家都玩疯了。
大少爷戴着耳机在躺椅上看满目比基尼玩沙滩排球，发现自己竟然无喜无悲。

不难过，也不开心。

谁跟他说来着，摩羯座最是冷酷无情。
妈的，最恨星座狗了。



五小时航程之外。
经纪人给小明星打来电话，V杂志社找他去拍照，机会不错。

那是本国内有名的时尚杂志，经纪人也诧异那边怎么会特地来找到他，只说让他好好表现，也许可以就此打开新路线。

隔天到了摄影棚，小明星态度亲和，明明已经小有名气，却还像个新人，看到所有工作人员都客客气气打招呼，说一句多多关照。
合作的伙伴是个年轻的女模特，笑起来一对酒窝，有点像混血的样子。

摄影师跟他说了几点要求，他听的认真，连连点头。

化妆师给他眼底狂打遮瑕，埋怨他，年纪轻轻怎么黑眼圈那么重？
小明星不好意思笑，最近没睡好。

闪光灯一打，立刻进入状态，休闲西装贴住腰身，裤子包裹住一双长腿，侧过面颊，眼神犀利。

身边年轻女模特挺起胸脯贴住他，他弓起背避开一些。
摄影师要求着，靠近一点！再近，再近，对，要显得亲密些，脸靠在一起，很好，你抱住她，非常棒！再来一张。

拍完照已经很晚，结束后卸干净脸，快要饿扁。
出了门发现女模特还在门口，卸了妆看上去清秀，看到他出来灿然迎上去，笑道，一起去吃点东西吧？

小明星有点受宠若惊，更多的是惊讶。
女孩子已经主动过来勾他手臂，笑眯眯拉着他走。
小明星抽回手插在裤兜里，微微红了脸，道，想吃什么，我请你。

女孩笑得开心。


度假回来的大少爷依旧夜夜笙歌，一反宅男常态。
想要投入盛大的狂欢，却更觉莫名空虚。

酒吧里灯光暧昧，烟雾缭绕。
大少爷开了个最大的豪华包间，一箱箱洋酒抬进来，一屋子的年轻男女，有身材火爆的年轻女孩喝多了，开始站在大理石台面上跳艳舞。

大少爷坐在长沙发上抽着烟，有人过来窝到他怀里，摸索着送上嘴唇，大少爷别了脑袋避开，把喝醉的人推开到一边。

一人进来喳喳呼呼，道，嘿，猜猜隔壁包厢我见着谁了？

女人们都围过去，问，谁呀谁呀？

那人道，小明星，就在我们隔壁！

男孩感觉他身边的大少爷抽烟的动作明显僵了一下。
他起身过去，去去去，胡说什么呢，你是眼花了吧。

那人道，不信你自己看去！

男孩说，好啊。
出去了一圈又回来，嘲笑，不过是个长得有点像的人而已，我就说你喝多了，眼花。

女人们呼啦啦又散了。
骰子一掷，觥筹交错。

大少爷坐了会，摁灭了烟头，一口喝干杯里的酒，起身到门口开了灯。
人们定格动作纷纷抬头看他，不解。
他道，好了，今晚就到这里散了吧。

大家咦一声，有人开口，零点都没到呢，这么早？
立刻有 人附和，对呀对呀，还早呢！

大少爷又说了一遍，我说了，都散了吧。

终于有人看出他不是开玩笑，讪讪起身，大家不敢多发一言，陆续出了门。没人敢得罪大少爷。

男孩走在最后，看了看大少爷，欲言又止。
最后道，大少爷，我可听说了，小明星最近已经有新主了，人家牵线搭桥推荐他去拍杂志照，关系可好着呢……

大少爷冷冷看他一眼，不说话。

男孩撇撇嘴，识相的走了。

大少爷在门口站了会儿，抬脚走去隔壁包间。
打开门，音乐正轰鸣，他扫视一圈，看上去似乎是个朋友同学聚会，人人都很相熟，玩得很开。
他看到角落的小明星，许是被灌得多了，正横在长沙发上。

这个世界这么大又这么小，最想见的最不敢见的，忽然这样呈现眼前。
他想不起来已经有多久没见过小明星了，似乎是一周却又似乎是十年。连时光都变得不再分明。

他远远看那个身影，脖子和肩头的线条如此熟悉，只是远远看着，就叫他的心这么空又这么满。

有人看到他，问，你谁呀？

大少爷道，兄弟，商量个事儿，我跟你们换个包间。隔壁那VIP间让给你们，今天你们的酒钱我买单。

那人愣一会儿，咧嘴笑，这还真有天上掉馅饼的事儿啊？

大少爷抬抬下巴，问，怎么样？

那人笑嘻嘻，Deal！

叫了同伴们搬了酒一起去隔壁的景观包间，热热闹闹的high起来。

小明星被遗忘在角落，等人走空，大少爷关门落锁。
他轻轻走过去，蹲下。

音乐关上了，空旷包间内昏暗而安静，只有屋顶的银色球灯兀自转着，灯光闪烁。
一小块光斑落在小明星的脸颊，竟像泪滴，倏忽一转，又移开。

大少爷凝视着他，心口不受控制的猛烈跳动，他伸手想摸摸小明星的脸颊。
小明星似乎有感觉，唔一声皱眉。

大少爷不敢动了，手指悬在半空，隔着薄薄空气，一一抚摸小明星的轮廓。
额头光洁，鼻梁挺拔，眼皮脸颊都是红红。唇，湿润。

大少爷俯身探近，两人鼻息交融。
小明星身上带着一些酒味和烟草味，热热的呼吸喷在大少爷的唇上，像一朵朵火苗扑来又熄灭，烧得人焦灼。

大少爷又凑近一些，他只要轻轻张口，就可把那唇含住。
他呼吸陡然急促，心快要跳出胸膛，而身下那熟睡之人浑然不知自己处境，不舒服的睡姿让他皱起了眉，嘴唇微张，含糊呓语。

大少爷终于闭上眼。
屏住呼吸低头，唇相贴，辗转深入，缠绵缱绻。

终是，情难自禁。



30


等那堆喝的七荤八素的人想起小明星不见了的时候已经是后半夜，大伙在包房里找了一圈，没人影。去了隔壁包间再找，黑灯瞎火的，鬼都没一个。
有人说，大概当明星的就是这样神龙见首不见尾，不用管了，我们继续喝！
所有人呼啦啦回去又是一阵热闹。

大少爷正勾住小明星的肩膀半抱半扛的走，还好小明星没全晕乎，闭着眼睛就迷迷糊糊的跟着他走，腿软的似棉花，不时的趔趄一下。
走到外面冷风一吹，意识回来一些，酒精上涌，脸色都发白。
大少爷看看他，凑过去唤他，问，怎么样？难受吗？要不要吐？

小明星原本还乖顺靠着他，听到声音突然就挣扎起来，明明手脚软软却仍勉力推开他，像只被困住的倔强小兽。
大少爷明白过来，他这是无意识的抵触自己，心里发疼。手臂用力揽住他腰身拉回来贴住，在他耳边命令，别乱动，我送你回家。
边说着边要开车门，想把他塞进去。

小明星酒精上了头，力气大的出奇，一把推开他，跌跌撞撞到路边，忽然蹲下来不走了，脸埋在膝盖上，一会儿肩膀都颤抖起来。
那么高高瘦瘦的人，喝醉了就像个小朋友一样蹲在马路边抱着膝盖哭，大少爷也是看呆了。

小明星边哭还边含糊说着什么，带着鼻音的哭腔难以辨认，大少爷只好坐在他身边台阶上贴耳过去仔细听。
原来是在骂他。
颠来倒去的说有钱了不起啊，有钱就可以欺负人吗，有钱就可以坑人吗，滚犊子，去他娘的有钱人，大傻逼。凭什么欺负我嘛，削丫的。
含糊了一阵又呜呜说，我以后也要做有钱人。

大少爷陪他坐在马路边，听得又好气又好笑，顺着他的话附和道，是是是，滚犊子，真是垃圾，对，傻逼一个，好好好，恁死他。

一会儿酒劲稍微平复，小明星头晕的难受，又不动了。
大少爷手臂穿过他腋下抱他起来，费劲的塞进副驾座，用安全带绑好。
忙完已经一额的汗。

大少爷发动了车，转头看看他。
小明星正乖乖靠在车窗上，脸上还有乱七八糟的泪痕。
真是，搞什么啊，这么大个人了，还像个六岁的小朋友，哭累了就睡。

车子开得很慢，每一个刹车都踩得冗长平稳，只生怕他难受。
到楼下大少爷一边扛了他进去一边骂骂咧咧，没事长那么高干嘛？沉了要死。

把小明星扔床上的时候大少爷也累成狗，缓缓气，一屁股坐到床边抽根烟。

房间里没开灯，只有没拉窗帘的窗外有月光晒进来。
月色皎然，把小明星的脸衬的很白。
他似乎睡熟，发出细细呼声。

大少爷抽着烟，就这么看着他，长长呼出一口气，又赶紧挥挥手，把烟散了。
他觉得奇怪，这世界上好看的男人和女人那么多，有的身材劲爆，有的懂得拍马，有的聪明识趣。
为什么只有这一个，让他看不厌，放不下。

明明又傻又缺，还轴了吧唧总犯倔，二的要命。

大少爷干脆摁了烟靠在他身边，就直直盯着他的睡颜看，起了玩心，凑过去在他耳边故意骂他，你丑死了。
小明星果然就在睡梦里皱了眉头，扁了嘴，可怜巴巴的样子。
大少爷觉得有趣，又低低说，你好帅，好帅好帅好帅好帅。
小明星立刻又松开眉头，咂咂嘴继续睡。

分明是个傻大个，怎么会这么可爱。

大少爷忽然意识到自己在笑。
从分别以后一直给自己背着又冷又硬的壳示人，此刻却瞬间像黄油一样融化，滴零滴落，整颗心都泡软了。
发自内心的开心。
大少爷忍不住低头下去，一下一下啄吻他的面颊嘴唇。

不是情欲所驱，只是想。
大少爷只是突然就想这样亲亲他。

小明星觉得唇上湿热，转头避开，难受的唔一声，掀开眼皮去看。
眼前却犹如有迷雾笼罩，只能见得到模糊轮廓，总觉得似乎有人影在注视他，却又看不清是谁。
不由自主的抬手过去，想碰一碰究竟是真实还是虚幻。

手被捉着贴上了那人面颊，轻轻磨蹭，一点刚冒头的胡渣刺得人痒痒。
小明星傻傻咧嘴笑出来，想抽回手，那人却捏牢了不让他走。
慢慢侧头，亲吻他的掌心。

唇滚烫。


31

小明星醒过来的时候太阳正晒着他白花花的肚皮，阳光是软绵绵的暖，天很蓝，窗外的云像一朵朵热蓬蓬的棉花糖。
他一骨碌爬起来，哎哟一声，又立刻抱着脑袋倒回床上。
头痛痛痛痛死了。

小明星花了好大劲才想起来怎么回事。
自己昨天不是和朋友去了酒吧玩吗，然后被各番人一轮灌，他喝啤酒白酒可以，洋酒就差了点，再然后……然后……

断片了。

小明星把身边枕头拉过来抱在怀里拼命回忆，昨晚自己到底怎么回来的？
印象里隐约记得有人温柔拥抱照顾他，人影轮廓些微熟悉，触碰的温度都是暖，难道那人是……
他闭着眼睛甩甩头，不，不可能。
心里某种可能性刚冒了头却又立刻被他掐灭了。

小明星抓抓头发告诉自己，幻觉幻觉，一定是幻觉。
应该就是朋友送他回来的吧，一会儿打电话去道谢吧。

小明星终于慢慢坐起来，脑袋里跟灌了水泥一样沉，他下床光着脚摇摇晃晃走去客厅。
桌上放着一杯水，压住一张便条，简单写着「喝掉」。
小明星也没多想，愣愣举起来就喝。

是蜂蜜水。

虽然头还是晕乎的不行，但是满嘴都是甜蜜，让他心情豁然舒畅起来。

正喝着，忽听到门外有动静。小明星动作顿一下。钥匙在锁孔里转动两圈的声音，门把手被压下去。
他放下杯子，嘴里还含着一口水，满脸莫名的看着大门方向。
门打开，有人手里提着大包小包走进来。

是大少爷。

小明星傻愣愣看着他，把嘴里的水咽下去，忽然就被呛得疯狂咳嗽起来。

大少爷视若无睹换了鞋进去，把满手的东西一股脑都放在桌上，再一屁股在他对面坐下，顺手递过去一张纸巾，抱着手似笑非笑的看他。

小明星咳得眼泪都出来，接过纸巾擦擦睫毛，拍着胸口问，你…你怎么会在这里？

大少爷耸肩，道，昨天晚上我就在这里了。

小明星眨巴眼睛，心口忽然一动，问，昨晚…是你送我回来……？

大少爷搁起二郎腿，凶道，你以为呢，除了我还有谁会管你丫这傻逼。

我……

我什么我，赶紧去洗澡然后过来吃早饭，穷光蛋，家里鸡蛋也没一个，冰箱里牛奶都过期了你不看啊？害我差点喝下去。住的什么破地方，我开了三里地才找到个像样点的超市。

小明星被他一通呛的脑袋转不过弯来，半晌嗫嚅反驳，楼下不就有KFC…？

大少爷横他一眼，一大早吃什么垃圾食品，你也不怕变垃圾。

小明星鼓起脸生气，你才垃圾呢。

大少爷听了心里一乐，都不跟他抬杠了，只说，快去洗澡，你闻闻自己，跟猪一样的味儿。

小明星拉起自己衣服前襟闻一闻，酒味混合着烟草味，他皱皱眉转身。

看着小明星呆头呆脑的去浴室的背影，大少爷心情说不出的好。
他自己也不明白，就这样没营养的拌嘴，也能让他莫名高兴。

小明星进了浴室时终于反射弧过长的想起来，什么情况！？

自己都撂了那样狠绝的话了，大少爷这种身份的人为什么还要粘住他不放？像什么事都没有一样出现在他身边………
这不是犯贱吗？

小明星赶紧捂住嘴。
哎哟，呸呸呸，千万不能给他听到。

三下两下剥光了，门外有人敲门，小明星一惊，赶紧捂住胸口，想想不对，捂住下面。

大少爷声音闷闷的，你换洗衣服也没拿，傻逼。

小明星犹豫一下，没答。

大少爷等了会儿，开了条门缝，伸了一只手进来。
手里拿了一套衣物。
他说，我在你衣柜里随便拿的。

小明星战战兢兢过去接下来。

大少爷收回手关上门，在外面大声说，不客气哈。

小明星长长吐气，他怎么也想不出来大少爷这是什么脑回路。
难道说，其实摩羯其实是比水瓶座还要脑回路清奇的星座？
这说不通啊。
他突然觉得有必要看看今天的星座运程才好……

冲澡完清清爽爽的出来，头发上还湿漉漉的滴着水，白色的家居服肩头洇湿一小片，透出皮肤的颜色。

小明星到客厅没看到人，循着声音找到厨房里，大少爷正嘴上叼着烟忙活，腾升的烟雾让他微微眯起眼睛。
窗户外阳光洒落的满满当当，把大少爷衬的自带柔光效果。
他正在煎荷包蛋，一抬锅子，荷包蛋在空中翻了个身又稳稳落回锅里。

小明星靠在厨房门口张大眼睛呆呆望着他。

大少爷转头看到他，眼神一跳，立刻移开。
他把蛋盛进盘子，推在一旁，又开始专心的煎起培根来。
咬着烟模糊道，拿去吃。

小明星心里暗暗卧操。
比你有钱的人还比你贤惠，这是逼死潘康慕谧喟　

大少爷端着煎好的吐司和培根出来坐在小明星对面的时候，觉得这样对面而坐吃早餐的场景如此熟悉，却又恍若隔世。
让他几乎要怀疑，两人是否真的有过这样安好而坐的岁月，还是只是梦境一场。

不过大少爷想的通透，如果他们间曾经有哪一步走错了，那么他就回头重新走一遍，去纠正那个错误。
轻言放弃，从来不是他的性格。

小明星低头只顾着吃，觉得尴尬，更多的是不知所措。
他不知道大少爷究竟是什么意思，自己说的那样清楚了，他却还没事人一样的来，到底是准备来报复自己的决绝，还是真的有所不舍……？
小明星不愿多想，只怕有了期待到头伤的更重。反正自己能说的都说了。

一顿早餐默默无语，各怀心思的吃完。
小明星理干净了桌子，甩着手出来，大少爷正躺在沙发上懒懒的看着手机。
他走过去斟酌着开口，咳……你什么时候回去呀？

大少爷瞥瞥他，不动弹，道，用完就要赶我走？不走。

小明星没料到他会耍无赖，怔一下，继续酝酿，假装抬头看了几眼墙上的钟，道，但是，我……我要出门了。

大少爷伸个懒腰道，哦，成啊。去哪儿？我陪你。

小明星反应慢，没答上来，讷讷的吃了会儿瘪。
努力想了想该怎么委婉的下逐客令，小心翼翼开口，大少爷，我这儿地方小，你也休息不好，我谢谢你昨天送我回来，不如你今天先回去好好休息休息。我改日登门拜谢，行不？

大少爷道，那行啊，不过这个拜谢是怎么个拜谢法？改日是改几日？你付不付延时利息？要不你先立个字据给我。

啧啧啧，看看，不怕流氓会打架，就怕流氓有文化。

小明星终于火了，丫的，给脸不要脸，见过有钱人的，没见过有钱还这么耍流氓的！
他生气道，你这人真奇怪，干嘛赖在我家不走呀？你再不走，我，我，我就……

大少爷懒懒道，你就干嘛，不爽你咬我啊！

小明星气急，你你你！

大少爷想起什么来，摊开手脚笑道，对哦，你不是二狗吗，来咬我啊。

小明星被他的没皮没脸气到，手指着他，气呼呼撂下话，你给我等着！！

大少爷简直快笑出声，这么小学生的耍狠方式，太蠢了。

小明星果然就走去开门，踩着人字拖啪嗒啪嗒跑出去了。
大少爷坐起来翘着二郎腿正得意着，门外又啪嗒啪嗒回来了。
小明星手里牵着条白不白黄不黄的大狗。

大少爷愣住。

小明星歪歪嘴笑，一松手，高兴的命令道，小白，咬他！！

大少爷看着向他扑过来的大狗，低声骂，不是吧卧槽……


32

大少爷嫌弃的逗弄着那只看上去就傻里傻气的大狗，长得不好看，毛色也不纯，还一脸痴呆样。
冷不防凑过来，舔大少爷一脸哈喇子。

小明星拿出狗盆正倒着狗粮，间或抬头看一眼沙发上僵持着的一人一狗，笑眯眯开口，小白喜欢你。

大少爷用一根手指用力推开一直往他脸上蹭的狗鼻子，皮笑肉不笑道，是吗，呵呵。

小明星憨憨笑，他吹个口哨，那大白狗一下直起身子，耳朵机敏的动一动，蹦下沙发欢脱的向小明星扑过去。小明星抱住它大笑，亲密的揉它脑袋。
大少爷远远凝视他不设防的笑脸，半天开口问，这狗哪儿来的？

小明星露出一种和他的狗狗差不多的表情，昂起脑袋高高兴兴的说，我收养的。
他一直喜欢猫猫狗狗，在剧组的时候捡到流浪狗，顺手就养了。
毛茸茸软绵绵，抱着暖暖一怀。
多好。

人不都说吗，养猫的人爱过盛，养狗的人缺爱。
大少爷坐在沙发上看着小明星，那么高的人，还像个小朋友一样蹲在狗盆旁支着脑袋，笑嘻嘻看着自己的宠物吃食，脸上和眼睛里都是开心。

大少爷看了一会儿，忽然起身走去他身后，抬手搁在小明星的脑袋上，用力揉一揉。把他头发弄得乱糟糟。

小明星吓一跳，不满的仰头看他，带着鼻音的声音抱怨道，你干嘛呀？

大少爷不答，只是径直走开，一转过头嘴角就忍不住的向上扬起。
他想，怎么会有这么好玩的人。
像小孩子，又像小动物，总是眼神无辜的望着你，简直让人忍不住想好好欺负他。

等小白吃完食，小明星牵着狗在屋里Q了一圈，大少爷一幅打算在这里赖上一年的姿态横在沙发上，翻翻冰箱里刚买的饮料和零食，边吃吃喝喝边看小明星在眼前傻乎乎的晃来晃去，九分裤下露出一段脚踝，骨骼形状纤细，格外好看。

小明星看他那黄世仁样，也就不去赶他了。屋子里干净的没有需要打扫的地方，轻微洁癖的小明星干脆决定给小白洗个澡。
一人一狗进了浴室，大少爷听到里面不一会儿就传来很大的动静和惨叫声。

放下手中饮料，侧耳听一下，原来里面一直喊着不要～不要～停！不要！
大少爷听得脸上直抽筋，起身慢吞吞走过去。
伸手一推开门，就看到浴缸里吐着舌头一身湿湿的毛全贴在身上的大白狗，和浴缸外一脸一脑袋都是水眼神懵懵的小明星。
浴室里一片混乱，地上到处都是水和爪印。

小明星抬起头，眉毛都挫败的耷拉下来。那狗很合时宜的兴奋汪了两声，几乎像战胜宣言，仰着脑袋就大力的开始抖身子甩毛。
大少爷反应神速的赶紧后退一步，堪堪躲过一劫。
近在咫尺的小明星再次被溅了一头一脸。小明星哭丧着脸，水滴从发梢嘀嗒嘀嗒直落下来。

大少爷终于忍不住，扑哧笑出来。
小明星抹一把脸上的水，愤愤的瞪过去，道，笑屁啊！

大少爷毫不客气道，笑你傻，连一只狗都搞不定。

小明星不服气了，说，瞎bb啥呢，你行你上！

大少爷挑挑眉毛想，我堂堂伦敦大学哲学系毕业成绩全A逻辑思维之严密宇宙观世界观之严谨并拥有丰富的养宠物经验值难不成还不足以完成帮狗洗澡这么小菜一碟的事吗。
他走过去一把推开小明星，冷笑道，我来就我来，给你看看咱俩智商上的差异。


五分钟后。


浴室里有一条湿漉漉的狗，和两个浑身湿透的人。

两人的头发乱七八糟的，东一簇西一簇的支棱着，满脸都是水痕，衣服上都是狗爪印甚至还沾了不少狗毛。
浴缸里横七竖八的躺着沐浴露和肥皂，泡泡飞得到处都是，越发狼藉。

两人都败下阵来，蹲在浴缸旁喘着气。小明星转头看看身边和自己一样狼狈正黑着脸不爽的大少爷，突然扑哧笑喷出来，既而一发不可收拾的大笑起来。

大少爷脱口就骂，笑屁啊！

小明星不但没停，反而笑得更厉害，都快喘不上气来，干脆抱着肚子一屁股坐在湿透的地上乐得直打跌。
大少爷不满意，可是看他笑得这么开心的样子，渐渐绷不住脸，终于也忍不住笑出来。
两人就一起坐在浴室潮湿的地板上，一直笑。
心是金鱼缸，快乐却像一条河一样，满满的溢出来。
阳光从窗外沸沸扬扬洒落，金色的。

大少爷觉得前所未有的畅快，比所有人围着他拍马吹嘘的日子，比花一百万带一群人去度假的日子，比那些所有加起来都要快乐得多。
他不知道为什么，只要在小明星身边，自己就会变的那么容易开心。

小明星擦擦眼角笑出的眼泪，终于慢慢停了笑。

大少爷看着他，忽然凑过去用力抱住他。
小明星身子僵一下，反射性伸手想抵开他。

大少爷吐着热气在他耳边低声道，别动。

小明星动作顿一下，就真的不动了。

大少爷抬手揽到小明星的背上。小明星这阵忙瘦了一大圈，湿透的衣服下便是凸出的肩胛骨。
大少爷火热的手掌隔着薄薄一层湿润的布料贴住他温暖的身体，勉力忍了一忍，终于只是轻轻放着，没有继续向下探索游走。
微微侧头，耳鬓厮磨，他舔舔嘴唇，吸一口气，终于有勇气开口。道，之前的那些话都是误会，并不是你想的那样。我只是不愿那些人拿这事在你身上做文章才故意那样说。我真的，真的从来没想过耍你，我……对不起。

他憋了太久压得太沉的东西，一说出口却又觉得轻了。
好口才消失无踪，他几乎不知道怎么解释才能把自己所想让对方知道。

小明星沉默一会，乖顺的把脸靠到他肩上，慢慢点了点头，头发戳在大少爷颈窝里，弄得他一点点痒。
从脖子一路痒到心里。

小明星自顾自轻轻说，我想通了，算了。

大少爷安静听着。

小明星继续说，我那时候确实很生你的气。但是以前的事都过去了，我也不想太过计较。反正我现在生活的好好的，工作也不错。有些事……
他顿了一下才继续说，说得很慢，他说，有些事，就当没发生过吧。

大少爷胸口一下一下跳得急，几乎乱了拍，他突然很想看看小明星的脸，想看说着这些话的时候，他脸上会是什么表情。
他松开他握在肩膀，开口，我……

「我们重头来过，好不好？」

小明星却把额头用力抵在他肩上不肯起来，闷声打断他，道，我知道的，其实你人不坏。
他似乎生怕会被抢话一般，急急的说道，所以我想，我们也许还是可以继续做朋友的吧。

大少爷听着，一下住了口。
模糊不清的情绪突然涌入，如水流倒灌。盖子却合上，心口被涨得满满，一点涩，一点甜。无从宣泄。

朋友啊……
大少爷安慰的想，至少，至少小明星并没有像前几次那样把他推得远远，又缩进角落逃避。自己也该知足了。

那大白狗忽然自浴缸里跳出来，从两人拥抱的缝隙里呜呜的拱进来，钻到两人中间。

小明星终于慢慢抬起脸，揉揉狗狗的下巴，笑得毫无破绽。
那狗狗摇摇尾巴，起身又是一通抖水。
小明星也不躲，闭着眼睛任它甩了自己一身的水，却仍抿嘴笑得开心。

大少爷一直看着他的脸，终于几不可闻的叹口气。



33

等两人合力终于帮狗狗洗完了澡，自己也差不多湿透了。
吹干狗毛后轮流冲了澡，小明星马不停蹄的就开始理行李。
期间始终无话，仿佛逃避着什么。

大少爷在沙发上看着他有点紧张的样子。
既然小明星说做朋友，那他便配合一下好了，心急吃不了热豆腐的道理他还是懂的。
假装不在意的懒散开口，问，明天就要去工作了？

小明星没抬头，手下认认真真的叠衣服，点头道，嗯，出国去录个节目。

去几天？

才三天而已。

大少爷掩藏失落的哦一声。想了想，问，那你的狗怎么办。

我会托邻居照顾小白的。

大少爷安静一会，忽道，不如放我那儿吧。

小明星没明白，呆呆抬头，说，啊？

大少爷已经下了决定，过去帮他把叠好的衣服塞到箱子里，道，你赶紧理好行李，带上你的狗，晚上上我那儿吃饭去。

小明星眨巴眼睛，吞吞吐吐说，啊，不用了吧，我……

大少爷挥手打断他，道，得了吧，你就知道窝在家吃泡面，网瘾少年。

小明星没反驳，心虚的吐吐舌头，不自在的摸了摸鼻子。

大少爷看着他无意识的用舌头舔了一圈嘴唇，猛然挪开眼神，半晌才清清嗓子道，我管小白的三天吃住，今天晚上还可以一起开黑，机不可失时不再来。

小明星眼睛一亮，脸上都透出神采来，连连道，走走走！

大少爷好笑，果然是名副其实的网瘾少年，听到游戏就立马乖乖上钩。
不过此刻他真心感谢这一点，不管怎样，还有这个作为借口。

小明星平时就是个不讲究穿着的人，行李箱里一水的运动系，分分秒秒就理好了，拖着行李牵着狗去了大少爷家。

大少爷始终规规矩矩，没有如以前一样有什么逾矩的亲昵举动。
小明星一直提着的一颗心终于开始逐渐放下，也便不再拘束，真的如对待普通朋友一样，说说笑笑互相嘲讽，仿佛他们之间的关系一直就是如此。

小明星从来都被朋友说心宽，记吃不记打的性子。
可是不开心的事一直记着又能改变什么呢？
徒增烦恼，不如忘却。

在这一点上，他始终觉得自己是个大智若愚有城府的男人。
嗯。

他承认自己有过心动和迷茫，但他已不愿去多想其中成分，如今就当作自己是投入其中的玩了一场游戏。
现在游戏结束，一切恢复。
回到开头，还是一起打游戏的好朋友。

如此就好。

虽说如此，可到了大少爷家，进门后小明星还是不由顿一顿，然后才有勇气转去客厅。
曾经那夜在客厅的沙发上发生过的情事他并没有彻底忘记。
他们之间毕竟发生过那么多，假装忘记，哪儿那么容易。

但这怎么难得倒他，他可是靠演戏吃饭的。
嬉笑着带着小白去逗大少爷家的猫咪玩，一手拿着球，一手拿着逗猫棒，笑起来一脸傻气。

大少爷一直默默观察着他，看他心情很好的样子，好像真的释怀，没有一丝不自然。

他们之间的关系从曾经的陌生到逐渐拉近，而后又瞬间退远，如今又终于能再次慢慢靠近。
却像隔着一层磨砂玻璃，让他看不真切。
也更无从下手。
只能等。

晚上的开黑中，小明星身为猪一般的队友，被身边的大少爷骂个不停，大少一边骂一边又忙着要罩着他，自己倒死了好几回，于是骂得更凶。
小明星死死盯住屏幕紧张的操作着，却还嘴硬的一句句顶回去。

大少爷忽然就住了口，转头看他一眼。
小明星就在他身边，那么近，一转头就能看到那张轮廓分明的侧脸。
只是这样，已叫他莫名开心。

夜里各自进房。
大少爷辗转，半夜仍睡不着，他干脆起来摸去客房，在门口站了会儿，半晌敲敲门，低声道，睡了没，一起吃夜宵去？

等了一会儿，里面没声音。

大少爷慢慢将手搁在门把手上，手心一层薄汗。
犹豫很久，金属把手都被他捂得温热，终于还是没进去。

他想，算了，就先这样也好。
慢慢来吧。

而房间里的小明星正睁着眼，一直紧张的看着门的方向。
直到听见脚步渐远，他才蒙上被子。

他闭起眼睛对自己确认，游戏确实结束了，一切格式化。

普通朋友，他觉得这样挺好的。
真的。


34


第二天一早小明星就要去机场，大少爷不想太招摇，便遣了司机送他去。
只发了微信简单说一句在那儿别吃杯面。
他真不知道这个人怎么当明星的，一天到晚就喜欢吃没营养的垃圾食品。

大少爷继续他逍遥的宅男生活，除了家里新开业的场子需要他抽空去视察一下，其余时间便是吃喝玩乐的享受生活。
只是这些做惯了的消遣和找乐子，似乎渐渐都变的无趣起来，让他兴趣缺缺。

晚上照例叫了朋友来家里玩桌游。
朋友看到那条和三只猫和平共处的窜种大白狗，好奇问，你家新宠物？

大少爷头也不抬的回答，嗯，叫小白。

朋友讶异几秒，随即哄笑，小灰小花小白，哈哈哈，这名字起的，够省力的啊。

大少爷横他一眼，这叫返璞归真，你们懂什么？

几人聊了几句就开始玩起游戏，大少爷的心思没放进去，玩的也就不是太顺，总是莫名的走神，不时看看手机。

玩了一圈他干脆出了局，让朋友继续乐着，他窝到一旁沙发上抽根烟。
边抽着烟边无聊玩着手机游戏，企图破小明星偷偷一个人玩的那个傻逼游戏的记录。
丫还跟自己炫耀，说自己是世界第一。
他看看屏幕上离第一名的最佳成绩越来越接近的数字，想象小明星发现自己不是世界第一的那个鬼表情，忍不住要笑。

笑到一半，僵住。
此刻大少爷才突然发现自己无比的想念小明星。

思念这东西，就像空气。你不注意的时候，它仿佛不存在，可一旦留心，才知其无处不在，根本无法摆脱。

大少爷只犹疑了几秒钟就抓着手机发微信过去。
「傻逼，干嘛呢。」

那里很快回过来一个字。「吃。」

「吃啥呢，我也要。」

「吃泡菜」
后面还加了一串哭哭脸的表情。

大少爷嘴角慢慢勾上去，心情一下好起来。
「忒惨，回来了爷带你吃好的。」

「真的？吃啥？」

大少爷边笑边打字。
「吃火锅，xiabuxiabu。」

那边沉默了一会儿，然后回复过来一长段。
「你也太垃圾了，就算不是首富之子了，咱也不能那么寒碜啊，要请也请点高档料理。比如烤串加啤酒怎么样？」

「你个逗比，爷的xiabuxiabu里涮的是海胆和鱼翅。不吃拉倒。」

「吃吃吃！」

「那给我带点礼物回来。」

「要啥？」

「随便。」

「随便？那给你带根冷饮。」

「你除了吃的就不知道别的了是吧？」

「吃货的世界里容不下沙。」

没营养的对话就这样一来一去持续了好久，大少爷摸摸自己的脸，嘴角弯得高高，全是忍不住的笑意。
大约有些感情，你抿住嘴，它便从眼睛里跑出来，你闭上眼，它又爬满你的脸。
总是无计遮掩。

还在玩桌游的朋友看他一个人在沙发上发消息乐呵，起哄他，大少爷这是又有新欢了？热恋中？甜蜜的哟。

大少爷笑骂一句，去你妈蛋。

而远在两小时航程外的小明星在逗留它国的最后一晚偷闲逛着街，手里还拿着助理和朋友给的长长单子，做着伟大的代购工作。
在看着都要头晕的化妆品专卖店中艰难的寻觅着。

小明星之前上网跟粉丝聊天，粉丝们都叫他注意身体，不要太拼。
他耐心回答，你们也是，好好学习天天向上。
其实节目录制期间他倒并不觉得累，而且一路上都在吃，还挺开心的。
就是好几天没玩游戏了。
他想到大少爷总是一边拉着他开黑，一边还要骂他，边骂边罩着他。要是小明星不跟他组，大少爷就会每次果敢神勇碾压的他屁滚尿流的。
小明星反射弧奇长，终于有点想明白了，这家伙tm是不是故意整我呀？
他甩甩脑袋，把奇怪想法抛去脑后。振作精神继续按图索骥，生怕漏带了什么回去不好交差。

把整条街都走完，小明星终于精疲力尽的提着扫货完毕的大包小包准备回酒店。
路过街边一家精致的小店，橱窗里一溜的蒙奇奇。
是十二星座的款。
小明星立刻走不动路了，弓着身子满眼桃心的扒在橱窗前看了好久，最后少女心爆棚的进去比划着肢体语言表示要买水瓶座，想了想，又再加了一个摩羯座的。

买完了都不舍得放好，捧在手心看半天，只觉得可爱。
说来惭愧，一东北大老爷们喜欢这种可爱玩意真不是他自己能控制的，但是也没谁规定只有女生才可以喜欢可爱的东西啊，对吧对吧？

行程结束，行李箱塞得满满当当的回了国，飞机落地，小明星才开手机，立刻有消息进来。
大少爷的。

「回来了没？」

小明星回他，「刚下飞机。」

「来我家。」

「回去放个行李就来，我家小白怎么样了？」

大少爷转头看看趴在狗窝吃饱喝足的家伙，回道，「放心，已经抛弃你了。」

「没骨气的家伙！」

「傻逼，赶紧来，等你吃火锅。」

「手刀飞奔中」

大少爷想象了下那个画面，笑喷出来。
在家准备了一桌的火锅材料，结果等了很久，天都黑了小明星才到。

大少爷给他开门，不满道，你丫怎么那么慢？

小明星热的一额汗，赔笑道，这交通状况你又不是不知道，堵的呗。

大少爷还是皱眉。

小明星换鞋进屋，从口袋里掏出东西给他，也没什么花哨的包装，就一个小小的蒙奇奇。
他得意道，给你的特别礼物，这个可是摩羯座的哦。

大少爷接过来，骂他，你个星座狗……

小明星举起自己的，笑眯眯继续说，看，我的是水瓶座。

大少爷不骂了。

小明星乐呵，道，怎么样，很可爱很般配吧。

大少爷心里莫名一动，夺过他手里东西，在他背后推一把，说，你快去冲个澡，吃饭了。我等你等的都饿疯了。

小明星高高兴兴的冲去浴室。

大少爷把两个娃娃并排放着看了又看，突然想到了什么，弯弯嘴角笑。
他送礼物从来不吝啬，贵重礼物随意送出手连眼睛都不眨一下。
却很少有人会送他一些什么。太贵的送不起，太便宜的送不出手，他又似乎什么都不缺，想要什么分分秒就可以到手。
时间久了，人们自然而然的也就忽略了他的需求。

大少爷把玩手里小小的玩偶，心里默默骂，真是个逗逼，谁会送男人这种礼物啊。
心里却有一丝丝甜，像吃了一颗糖，从口里一直甜到心里，再随着心跳丝丝缕缕渗透到身体每一处。

正想着，小明星放在茶几上的手机响一声，屏幕上显示收到一条来自Lily的微信。
大少爷凑过去看，看到这个明显是女性的名字时皱皱眉，犹豫一下，抬手滑开查看。

一条微信一下跳出来。

「亲，礼物已经收到，谢谢你还特意送过来，可惜刚才在工作没见着面，下次再一起吃饭吧，我请客哦 ^_^」

大少爷一遍遍看着，眉头越锁越紧。

小明星在浴室里面哇哇叫，水温怎么那么冷啊，你是不是想冻死我？

大少爷放下手机过去调高水温，扬声道，就你最麻烦，现在行了没？
浴室里终于消停了，恩了一声，不一会儿还哼起了小曲。

大少爷坐回沙发瞪着桌上手机抽了根烟，才抽了几口忽然狠狠呼出一口气，在烟缸里掐灭了。
他拿起小明星的手机看了看聊天记录，两人似乎是拍照认识的。点进朋友圈里有一些拍杂志时的照片，他快速的翻看着，明艳的女孩子打扮性感，紧紧依偎在小明星身边，面颊相贴，嘴唇都快要碰到。
小明星搂着她，深情对望。

大少爷咬紧牙，一下关掉了手机。
所以来晚了的原因根本就是因为先去见了个嫩模？！

他捏紧拳头深呼吸，想让自己冷静下来。
却根本做不到。

太阳穴突突直跳。
嫉妒心像被扔进干燥柴火堆里的那一点火苗，夹带着愤怒熊熊燃烧起来。
将维持现状自欺欺人的那层薄纸瞬间烧了个精光。

呵，亏他还忍耐配合，什么做朋友就好？
他要的，根本就不是现在这样的关系。
他要他只准看自己一个，他要他只能围着自己转。

他要他，完全只属于自己一个人。



男孩子的声音一如既往的带着嗔嗲。

你们那里，是不是有个女模叫Lily的？

那边怔一怔，假装不在意的试探道，大少爷，您这是要找新欢么？

大少爷沉默着。

男孩服软，道，好嘛好嘛，是有这么个人，大少爷原来喜欢这款？

大少爷想了想，道，过几天我这边的商业活动需要一批模特……你懂我意思么？

男孩冷笑，呵呵，少爷有需求，我自然拎得清。

放心，不会少你好处。

那当然，大少爷是什么作派的人～
他趁机提要求，道，少爷，我快生日了呢。

什么时候？

就后天。

大少爷公事公办的口吻平静道，知道了，会有礼物的。

谢谢啦，大少爷。

电话刚挂，小明星就冒着热气的从浴室出来了。
看大少爷还坐在沙发上，开口教训他，大哥你还愣啥呢，赶紧开涮呀！不怕饿昏了？

大少爷没动。

小明星觉得奇怪，过来蹲在他面前探手摸他额头，担心问，怎么了？不舒服？

大少爷望进他那双不藏心事的眼，里面有一个小小的自己。
他笑一笑，道，走啦，吃火锅了。

小明星顿时笑开，伸手拉他去餐桌边。

一顿饭吃的也不安生，一来一往的贫着贬低对方，最后一片肉更是抢得不可开交。
这样的相处却让大少爷异常舒服，不唯唯诺诺，没有卑躬屈膝，更不是曲意奉迎。
小明星大约是真的卸下心防，开始以朋友的心态接纳他。

一吃完收拾好，小明星就露出网瘾少年的本质，围着大少爷碎碎念，开黑开黑开黑。

大少爷受不了一般的白他一眼，骂一句坑货，却还是顺了他意的打开游戏界面。

小明星迫不及待的呼唤组队。
这晚两人有如神助，居然赢了对组的一众大神。

小明星高兴的不行，动作夸张的从椅子上一下跳起来和大少爷击掌，小白欢脱的跑过来把前爪搭在他腿上。
小明星弯腰抱住它揉，笑得像个小朋友。

大少爷看着他。

好久，手舞足蹈的小明星才反应过来，放开小白，收敛一些笑，有点不自在的问，干嘛盯着我看？

大少爷问，你平时对别人也这么笑？

小明星呆呆的，啊？

大少爷过去，伸手用拇指暧昧的摩挲他的唇角，皱眉低声道，以后不要对其他人这么笑了。

小明星僵着身体，一颗心忽然不受控制的猛烈跳动，连呼吸都紊乱起来，他讷讷问，什…什么…？

大少爷突然收回手，露出痞痞的笑，嘲讽道，看上去蠢死了，真丑。

小明星偷偷松口气，然后才反应过来，骂回去，你才丑！

大少爷恢复一贯的样子跟他斗嘴，没你丑。

小明星不服气了，我哪里丑了？

单身狗都丑！

小明星张张嘴没想到词反驳，鼓着脸一屁股坐回高靠背椅子里，转一圈，又乐呵了，展颜笑一笑，道，本爷今天心情好，不跟你争。

大少爷一直凝视着他的笑脸。



摄影棚里一盏盏关上灯。
拍摄已经结束，刚卸了妆的年轻模特们陆续出门。
留在最后的女孩似乎有些烦躁，坐在化妆镜前待了一会儿，陡然起身从包里翻出烟来，夹在纤细指间，点燃了吸一口。
烟雾从唇间缓缓飘出。

她在这行翻滚了两年居然能算半个老人了，却连个浪花都没掀起来过。
模特这行当又是新人辈出，大家都快整成一个模样，年龄也是一个比一个小。过一阵她合同也快到期，还不知道自己何去何从。

背后有声音传来。
哟，Lily，还没有走啊。

女孩子从镜子里看到依靠在门边的男孩，笑起来，师哥现在是大红人，怎么想到来找我？

男孩眯着眼睛客套，我也听说你最近有帅哥追，也不错啊。

女孩啧一声，脱口而出，哪儿有您高杆，大金主护着。

男孩子眉头跳一下，干干笑，道，怎么说话呢，我手头刚拿到资源，好事可是第一个就想到你。

女孩自知失言，赶紧甜笑，道，我这不是开玩笑嘛，就知道哥哥对我最好了，是什么资源呀？

男孩道，商业活动站个台，活儿省力，报酬丰厚。

女孩笑靥如花，道，那我可先谢谢哥，回头一定请你吃饭。

男孩点点头，具体时间等我消息吧。

女孩拿出手机娇滴滴道，哥，加个微信呗。

男孩加完顺手翻了翻她的朋友圈，不外乎是闺蜜自拍和美食，手指往上滑动屏幕。

一下停住。

男孩点开里面几张照片仔细看，猫一样的眼睛眯起来，唇边慢慢勾出一朵笑来。
他是何等的人精，一看到照片立刻心里明白了七八分。
刚抬步要走，忽想到什么，站住了脚步，并不转头看她，只淡淡开口，道，喂，你想红吗？

女孩又点了另一根烟，漫不经心道，当然啊，这还用说？

那就听我的。

女孩疑惑抬头。

男孩过去摘走她唇上的烟，眼尾上扬着笑，说，什么都别问，乖乖听话。哥保管你出名。

女孩愣。

男孩把烟掐在烟缸里，转头出门。

走廊上无人，他不再掩饰自己的表情，眼睛里显出厌恶和一种年轻人少有的狠戾来。

大少爷你还真拿我当狗是吧？狗急了还跳墙呢。



大屋子的客厅内光线昏暗，只有投影机的光打在白色的巨幅背景上。
小明星盘腿抱着爆米花在沙发上看电影看得入神。荧幕上模糊晕开的暗橘色亮光映在他的脸上，衬得一双眼睛晶亮。

一旁的小白抬头看看又呜一声趴回窝里，抖一下耳朵。聪仔打个呵欠，小灰小花团在一旁睡觉。

大少爷端着热牛奶走过来。

小明星眼睛没舍得离开屏幕，伸手接过，两手捧着喝了一大口，放下杯子，唇边一圈白。

大少爷怔一会儿过去坐在他身边，抬手绕到小明星的背后，却只是虚虚的搁在沙发靠背上。

是什么样的感情，教聪明人变笨，教大胆的人变胆小，教冲动的人变谨慎。
大少爷并未明白透彻，却只觉得对着身边人，自己的一颗心都要发软。

小明星感觉到他视线，忽而转头，对着大少爷的脸灿然笑开。


















【番外】


衣服乱七八糟的扔在床尾，床单皱得不成样子，房间昏暗，只留了角落的一盏落地阅读灯。

小明星觉得自己身上烫得很，热热的呼吸正喷在他胸口，像一朵朵小火苗，快要把他灼伤。
小明星有些难耐的扭动了一下身体，躲开了一些。

正趴在他胸口舔吻的人抬了眼皮看看他，凑过去吻他的嘴唇，开口问，不舒服？

小明星脸皮薄，被他这般眼神盯着看有些不自在，扯过一边的枕头遮在脸上。闷闷说，不是……
被大少爷伺候得周全，怎么可能不舒服。

大少爷看他这鸵鸟样觉得好笑，抢了他枕头扔在一边，分开他两条长腿环到自己的腰上。
他低头抵住小明星的额头，一字一句说得清晰，他道，我想进去。

小明星还没回神理解他说了什么，就感觉有什么硬邦邦的玩意在他臀缝间顶弄着。
小明星身体一下僵住，脸瞬间通红，反射性的退开一些想躲开，却立刻被大少爷箍住腰拉回来。把腿更分开一些，昂扬性器那湿漉漉的顶端若有若无的戳在穴口打着圈。

大少爷俯身贴住他耳朵，吹着热气道，我的弟弟说，它好想进那个又热又紧的地方去玩一会儿。
说完动一动腰轻轻撞了他一下。

小明星哪儿受得了他这种赤裸裸的挑逗，一时又惊又羞，骂他，不要脸！

大少爷倒坦然，说得理直气壮，喜欢你才想要你，怎么就不要脸了。这是大自然的规律和法则！知道什么叫爱情吗，爱情就是做爱时候的激情！
边说着边有一下没一下的掐他的腰。
以前还嘲笑小明星一身白水肉，现在倒觉得腰上肉肉的捏起来真心舒服。

小明星被他的磨的三魂六魄去了一半，听到这话却又顿时委屈，别过脸小声抱怨，你不是说我松，现在倒要来弄我。

大少爷笑起来，凑过去咬一口他耳垂，道，都跟你道歉那么多次了，还不肯原谅我？

小明星吃痛的嘶一声，捂住耳朵愤愤转头瞪他。
红红的眼睛哪儿有什么威力，看起来倒挺像自家喵儿小灰小时候的样子。

大少爷乐，去亲他睫毛，却因湿润的触感吃了一惊，问，又哭了？

小明星咬咬嘴唇不说话。
大少爷抬手用指腹给他擦擦眼角的眼泪，又趁手捏一把脸，皮肤好，又滑又腻。
只得开声哄他，是我以前讲错了，不松，紧的爽翻天。

小明星怒道，你……！

大少爷偷笑，又故意道，不过……最近没以前紧了？

小明星气呼呼的反他，是你自己小了！

大少爷怔一下，挑挑眉毛，笑得阴恻恻，道，你说我小？

小明星知道自己说错话，吓得脸都白。
哪个男人听到别人说自己短小软能不跳脚？
小明星眼看气压变低，决定走为上策。手脚并用就要逃下床，可惜还没碰到床沿就被抓住脚踝，一把拖回来。

大少爷握着他纤细脚踝拉开了抬起来，眼神却在小明星没遮没拦的下半身徘徊逡巡。
嘴角的笑容怎么看怎么坏心眼。

小明星又羞又窘，挣扎着想逃脱桎梏，却反而被用力曲起一条腿压到胸口。
这下下半身完全暴露在大少爷肆无忌惮的目光之下，已经经过手指开拓的后穴里都是湿淋淋的润滑剂，大少爷用中指色情的插进去，里面满满的润滑剂被挤压着漫出来滴在床单上，手指在体内搅动按压，故意发出噗嗤水声。

小明星受不住这种挑逗，抬起手遮在眼皮上，咬住嘴唇不出声。

大少爷恶劣的对着前壁上的某个熟悉位置毫不留情的扣起手指按下去。

小明星猝然惊叫一声，身体差点跳起来。

大少爷得意的抬抬眉毛，死死抵住那一点又是旋转磨蹭又是翻搅戳刺的刺激着前列腺。
小明星被他这一招弄得脱了力，手脚都快发软，只会无意识的摇晃着脑袋，断断续续的呻吟。

大少爷勾起唇笑，忽然抽出手指。
还没等小明星反应过来，他就掰开小明星雪白的臀瓣，扶了自己火热的欲望对准穴口就把下身用力挤进去。

冷不防的猛然顶入让小明星毫无准备，忽然被劈开一样的疼让他惊叫起来，方才的呻吟立刻变成了呜咽。

遽然绷紧的肌肉让大少爷狼狈的卡在一半，被绞得太紧他也好受不到哪里去。
只得停了推送，揉着小明星的髋骨哄他，放松……乖，放松一点……

小明星边抽泣边听话的深呼吸着，努力想让自己放松下来。
他感觉自己不是躺在床上，根本就像是躺在砧板上，人为刀俎我为鱼肉。
小明星委委屈屈的擦眼泪，开声埋怨，你又突然就进来，很痛的好不好！

大少爷心里愧疚，嘴上却还要嘲他，所以你就报复？想夹断我还是怎么着，后半生的性福不想要了？

小明星红着眼睛骂他，谁让你自己突然插进……
话还没说完在大少爷狠狠的一个挺腰下立刻变成了惊叫。

大少爷闭上眼睛长长的哦了一声。
下体全部埋在那处湿热，被紧紧包裹着，舒服的要命。

小明星轻轻呜咽着，带着鼻音抽抽嗒嗒的开口说，好过份……

大少爷其实有点内疚，可是看到他哭得眼睛鼻头都红红得样子，又说不清的兴奋，总觉得自己的那里又硬了一些。
他试着稍微抽出来一些，脆弱的肠壁黏膜立刻有意识一样的缠绕过来，仿佛想挽留抽离的欲望。
大少爷舔舔嘴唇，贴住前壁缓缓顶进去。

小明星的呜咽开始变了调子。

大少爷咧嘴一笑，这次抽出更多，狠狠的向着那个点挤开肠壁撞上去。

小明星忍不住，仰着脖子呻吟出来。
这呻吟是任谁都听得出来的欢愉，跟蜂蜜似的又甜又腻。

大少爷满意的扣在小明星的膝后，掰得更开用力压下去，好方便自己进出，时快时慢的顶弄着，可是每一次都不忘照顾到那让小明星软了腰的那一点，卖力的停留在那里或碾压或戳刺。

小明星喘息着，用带着哭腔的声音求他慢一点。

大少爷哪儿还会听他的，抓着他的髋骨卖力的动着腰。

小明星被他玩得快要哭出来，灭顶一般的快感从后面源源不断传来，可是前面得不到安抚的性器大少爷却看也不看一眼，只能可怜巴巴的颤抖着，顶端不断溢出的透明的液体。
快感已经满负荷，却让他无从发泄，这种折磨弄得小明星浑身欲火不堪负荷。
无奈只能自己伸手去握住自己火热的性器，才想上下套弄一番，大少爷已经扯开他的手压在床上，笑得恶劣，道，这就想射了？别做梦了。
下身的动作猛然加大了幅度，每次都几乎要整根抽出再重重顶进去。

小明星终于受不了哭出来，眼泪把枕头都打湿了一小片。却仍努力的挺动腰身想把自己的性器往大少爷的下腹上磨蹭，以此纾解自己的欲望。

大少爷一眼就看穿他的小动作，干脆停了动作，抽出自己的东西，把小明星翻了个身，顶开他的膝盖抓过胯部拉过来，腰部塌下去臀高高翘着，撅出一个诱人的姿势。
经过方才一番性事的穴口因为突然的空虚而一张一合的，可以看到嫩粉色的内里，水灵灵的，像是欲求不满的邀请。
大少爷咽口水，毫不犹豫的挺身而上。
这个体位让他可以进的更深，每一下都顶得小明星腰发软，身体都快化开，只能予取予求的迎合插送，张着口喘息呻吟，时不时因为被顶到要紧处而呜咽几声。

大少爷趴俯到他背上，一边小幅度的挺动腰身一边笑嘻嘻的贴在他耳侧吐着热气，问，怎么样，我的东西大不大？

小明星无力的转头泪眼朦胧的看看他，委屈的不说话。
少爷捉了他的唇含在嘴里吮吻一番，放开他温和说，好啦好啦，每次都要哭，我会很没有成就感啊。你到底舒不舒服嘛？

小明星怔一下，立刻红了脸，把脸埋在被单里咕哝着什么。

大少爷没听清，停了动作凑耳过去，费了好大劲才听清他在说什么，原来小明星期期艾艾的在抱怨他时间太久受不了。

大少爷听着他软软的声音只觉得血液直往下腹涌去。他伸手去体贴的帮小明星套弄着前端，后方却毫不留情的猛烈撞击着。
多余的润滑剂不断被挤压出来，摩擦着泛出水沫，让每一次的捅入都发出淫靡的水声。

大少爷只觉得那个软热紧窒的地方不停的吸吮着他，每一次抽离时肠壁的黏膜都包裹绞缠住不让他离去，前所未有的快感传遍四肢百骸。
他俯身吻弄小明星的耳垂侧颈，手下更是加快了套弄的速度，喘着气问他，怎么样？舒……舒服吗……？

前后两处都被玩弄得欲仙欲死，小明星被从下半身延绵不断的快感冲击得头皮都要发麻，哪里还有力气回答他。
上半身已经软得撑不住，高高撅起臀部迎接不断进出的性器，腰身不自觉的摆动着，调整着姿势，好让每一次的进入都顶在那个让他酥麻了身体的点上。

大少爷手上忽然转动着往下重重撸下，突如其来的刺激让小明星身体都快痉挛，体内也跟着紧缩，大少爷舒服的叹息，一个挺腰把自己深深埋入，滚烫的精华全射进了小明星的体内。

在哭叫着射出来的前一刻，小明星终于喊出了大少爷想要听的答案。