狗（逗）血（比），恶搞，段子手X段子手
一切RPS都是OOC和脑洞，需要脱离真人世界观，认真你就输了【doge
@两位基友，给你们的逗比风霸道总裁爱上我，不要客气
 
步步葱心

第一章  林先生的粉丝
 
王先生从很早以前就认定了林先生是没有真爱粉的。
 
尽管林先生对此表示抗议。
我并非没有粉丝，林先生如此说道，只不过我的粉丝表达他们真爱的方式比较含蓄。
如果他们含蓄到跟老抽似的，那就当我没说，王先生说。
林先生的注意力不可抑制地跑偏了。“老抽和生抽有什么区别？”
王先生沉默良久，“老抽比较黑。”
林先生恍然。过了片刻，他挣扎道，“寡人还是有粉丝的，寡人还是值得投资。”
“你也就是个孤家‘寡人’。”
林先生很郁闷。怎么说献身上位伴大款是他绞尽脑汁想出来的迈入娱乐圈的重要手段，怎么能就此折戟作罢？
“请问包养我这件事情还有商量的余地吗？”林先生很诚恳地问道。
王先生挑挑眉。这位以一“哦”字赢得炫富大赛的富豪之子，此刻拿出了谈判桌上修指甲的气度，用三流口袋书里的男主角专用的淡淡口吻道：“这么着吧，你看我的私信箱，每天总有那么一二三四五六封企划书，从国民到生态，从可持续到外太空，涵括了中国未来五十年内的GDP走向，各个都是‘不选不是中国人’系列。人在江湖飘，谁没缺个百万千万一亿两亿的时候，要想拉赞助，行！总得让我这个冤大头心服口服不是。你也抓紧时间，写个竞标方案，把你方优势，包养规矩和那个包养保质期什么的都提一下，我捡个时间去看看，合计合计，估算一下成本，回头答复你一声。”
林先生喏喏应了。
“哦，还有，”王先生皱着眉头，“再附上个美图秀秀版的写真照上来，别什么素颜无码高清就敢拿出手，你不嫌丢人我都嫌丢人。”
林先生大怒，指着王先生的鼻子骂道：“你长得跟身份证件照似的还好意思数落我？呸！”
林先生义愤之余，本还想附赠一枚杂草女主专用的耳光来招呼准金主先生，但他胆子小，到底敢真的动手，挥动了一番胳膊意思了一下自己的怒火，遂怒气冲冲拍写真集去了。
 
一个月后，林先生的写真集没拍成，包养企划案也只写了个书名号，倒是发生了一件令他无比较傲的事情来――他，终于有粉丝了。可爱的不知名粉丝还给他送来了礼物。
林先生兴颠颠地跑去和王先生炫耀，将一个粉红色的小盒子当面摔在他面前，下巴翘得跟鸵鸟屁股似的高。
“这是什么？”王先生一如既往淡淡地说道。
“粉丝爱我爱得不可自拔的证据！”林先生铿锵有力地把“证据”两个字甩到王先生脸上。
王先生抹掉了脸上的口水，继续淡淡地道：“打开，我倒要看看你的业务发展到哪个次元的地球上去了。”
林先生依旧仰着下巴，拆开了礼物盒――由于下巴抬得太高眼神只能往上飘，他不慎撕坏了包装纸，当下心疼不已。要知道一个星期后就是他的生日了，这定然是哪个仰慕他已久的小粉丝偷偷寄来的礼物。看这少女的包装！看这小清新的配图！哼！哼――
“你从小跟猪一起长大还是怎么着？动作麻利点。”王先生淡淡地催促道。
然后林先生气沉丹田，沃达一声把包装纸全撕了，露出一个玻璃瓶，瓶子里满是葱心绿的棉花糖，瓶口还扎着一枚害羞的蓝色蝴蝶结。
林先生只觉得自己的心都要融化了。
王先生没有理会已然入戏的林先生，抽出那张少女粉的信纸，淡淡地念道：“亲爱的F5欧巴们，窝爱泥们！窝造泥们有多努力！泥们跳舞棒棒哒！么，么，哒……”王先生淡淡地抬头去看突然静止的林先生，“看起来不是你粉丝的老抽风格的。”
林先生僵硬地扭转脖子，凑过去要看，“这是啥？”
王先生颇为同情地看着他。
林先生越看脸色越白，忍不住拨通了经纪人的电话。旁敲侧击旁征博引声东击西了一番，终于打听出来公司有个新晋的小鲜肉组合叫F4+1，粉丝昵称F5……偶尔会有一两个小粉丝给他们送礼物。
王先生淡淡地说道：“连个难听的外号都有人抢，我是真的感觉到了心疼。”
林先生默默地扒开了玻璃瓶盖，把棉花糖挖出来一颗一颗地吃掉了。吃到底了，被甜J，抢了王先生一瓶饮料，硬是灌了下去。“看，这揍似我粉丝，做好事不留名。”他微笑，露出八颗带着葱心绿的牙齿，看得王先生}的慌。
“你还想着找我包养么？”王先生浓浓地问道。
“包啊！”林先生大义凛然地表示自己绝对不是半途而废的庸才，脖子一梗，两手一伸，“拿来！”
王先生额头冒汗，“什么？”
“买饮料的小票啊！”林先生说得理所当然，“你别想骗我，这种饮料在超市卖11块8，我都知道！快把小票给我，我得留个你包养了我的证据。”
“兄台，11块8会不会略便宜了些？”王先生好心地提醒道。
“少废话！积少成多，这都是你爱过的证明！懂？”林先生横眉竖目，说什么都不能让这只王老八跑了。
“你刚刚说什么？谁是老王八！”王先生不淡定了，站了起来。
林先生更不淡定，“你蹦起来也就我下巴高！你说我说谁？”说罢出其不意，不由分说揍了王先生一通，把人给打懵了。然后林先生火速冲进王先生的浴室，对着那镶金马桶一通猛拍，然后拔腿就跑，生怕跑慢了王先生反应过来给扭送派出所。
王先生捂着腮帮子唉哟，这人属小狗的吗？打就打，怎么还动起嘴来？
 
那时候林先生和王先生还不是很熟，对于成功找到金主这件事情还充满了革////命一般的热情。
而这件事情更加充分坚定了王先生的信念：林先生是没有粉的。
 
狗（逗）血（比），恶搞，段子手X段子手
一切RPS都是OOC和脑洞，需要脱离真人世界观，认真你就输了【doge
 
第二章 林先生的黑
 
林先生是有很多黑的。
尽管看起来他好似没有粉。
 
要是真心讨厌也就罢了，奇怪的是很多路人甲君哪怕是第一次听见林先生的名号，也啧啧叹气连连摇头，就像是被踩人到了尾巴尖疯狂嚎叫着，见人就喊：此人黑点多多此人黑点多多此人黑点多多！要是被不明真相的群众问起来，多数也是答不出个理所应当来的。只是人言可畏，三人成虎，虚拟网络之事，大抵逃不过人云亦云这四个字。
于是林先生除了很多深情黑外，还拥有数量庞大的一批路人黑。
不知为何。
 
王先生总结道，你只是体质神奇罢了。
黑多不怕鬼敲门的林先生也不甚在意。他的包养计划书只写了个开头，金秋十月鸟语花香云云，正苦于破题，突然想出了一个置于死地而后生的绝招！
 
问：你的竞争优势。
答：黑多
 
21世纪什么是资源？关注度！
21世纪什么样的人才最值得栽培？有舆论视线的人才！
21世纪什么样的……
 
王先生截胡，“蓝翔。”
林先生被噎了一句，思路完全被打乱后，陷入了论文答辩导师不按常理出牌时的窘境。他眯着眼睛想了一想，问，“我能再问一个问题吗？”
“山东。”
……
林先生挠挠头，“总之，老总，你考虑一下下哈。”
王先生很不客气地说，“别叫我老总，老总是我爹。”
林先生从善如流，“小总。”
王先生被口水呛到了。
“王先生，你看是这样的，现在，无论我说什么话，PO和哪位雄性生物的图片，都能招来蝗虫一样数量的黑。爱上我，就等于和十万黑色大军在一起，你还在等什么？义务黑粉，你值得拥有！”
“我都是要当段子手的人了你觉得你跟我说这个有用？”王先生淡淡地反驳道。
“我们可以免费试用三个月，不黑不要钱！”林先生大手一挥，特别豪迈地赠送了三个月的服务。
在这三个月内，王先生的微博受到了林先生的361°无死角全方位高度关注。
为了要让效果逼真，林先生开大，特地劫持了王先生家的猫小姐，摆出了纯纯的姿态，还特地选择了520这样让人误会的时机。
林先生信誓旦旦，“你瞧好吧，立马就有无数好心人士来你处劝说你悬崖勒马藏好节操回头是岸的，效果刚刚的。”
王先生淡淡地回道：“妈的你就不能把我的猫拍得高大上一点吗？眼瞅着就跟农民工进城一样，我要求恢复出厂设置。”
“你知不知道你这种言论已经构成了城乡矛盾，对人民内部造成了严重的分裂行为？”林先生严肃地告诫他，“返什么工呐，别拿临时工不当演员，我这几个月的功劳难道你想一笔勾销吗？”
 
但事实证明，效果的确是拔群的。在这种光棍气死团员穷死的节日里，林先生受到了一大波热情黑们的诚挚祝福：凑表脸的！碧*，自解手，镜之，何物，呸！
哟呵，还古今中外博学多才。
黑果然是网络第一生产力。
林先生略显忧愁地看了一眼镜子中的自己：放屁！老子看起来还是帅帅哒！
 
林先生本以为试用期就会如此顺利地过了，谁知道王先生居然颇不上道地叫起真来了。
这可不在服务范围内。
作为一名有文化有深度有内涵励志包容万象的宅男纸，林先生自认为自己很有有容乃大一笑而过的气度。过眼都是浮云，他只需做一个安静的美男子。
但是剧本失控之后，林先生不得不考虑起自己的人设来。
天真无邪欢脱受似乎已经不是主流了呢，世人大抵还是会爱一朵纯洁无暇的白莲花的，嘤嘤嘤，临时加戏好流氓。
 
“松你妹！给你12块甭找了！咱们两清！”林先生大气地甩出了一张纸币和两枚钢G儿，没等王先生想明白，他已经以流线型的路线遁了。
 
如果包养这条路走不通，也许可以考虑一下真爱mode。
 
林先生没有太多的粉，却拥有一大批数量惊人的黑，惊人到足够让他莫名产生一种豪气：像我这样黑粉可敌国的人物，完全可以踹掉王先生这样的金主。
于是包养计划书还在酝酿中，准金主王先生就被黑多气粗的林先生无情抛弃了。

狗（逗）血（比），恶搞，段子手X段子手
一切RPS都是OOC和脑洞，需要脱离真人世界观，认真你就输了【doge
一日三更，准备接受律师函【揍

第三章 王先生的钱
 
王先生家一向有余粮，这是国人公认的。
 
没有人比曾经想借粮的林先生更赞同这一点。
林先生擅自改动了剧本之后，王先生表示很不适应。“咱俩这事儿还有商量的余地吗？”
林先生孤傲冷艳地掀了掀眼皮，“嘛事儿？”
王先生淡淡地提醒他，“我，可以考虑包养你。”
林先生冷笑一声，连做了好几个深呼吸，然后像豌豆射手一般对准王先生突突突突起来。“别以为有几个臭钱就能侮辱人！我虽然只是个小演员，但是你也不能践踏我的尊严！呸呸呸！”
王先生目瞪口呆地看着他。
林先生静默了三秒钟，突然捧腹大笑起来，“唉呀妈呀，这台词简直酸爽！难怪大家都想做女主角呢！”
王先生是真心特想提醒林先生他的性别。“你不觉得倒在胜利的黎明是一件特可耻的事情吗？面对这样小小的挫折你就放弃，如何在娱乐圈这样的大染缸里游泳呢？”
林先生转了转眼球，特别诚恳地和王先生讲道理，“老王啊……”
“别喊我老王，老王是我爸。”
“……小王啊，你看这么个事儿吧，原也是我考虑不周，端的没想明白这其中曲道，强扭生瓜，可是委屈了你……”
王先生嘴角抽搐，这都是什么画风。
陷入女主角剧情的林先生开始脑补得无法自拔，“后来我想想吧，是我失策了，你这样高大上国民黄瓜……”
“国民什么？”王先生掏耳朵。
林先生沉默片刻，改了口，“……国民土豆的形象吧……”
“为什么是土豆？！”王先生怒。
林先生不耐烦，“干嘛干嘛，土豆不是果蔬界的万人迷吗，还让不让人说话了。”
王先生被呛声，一时之间竟然无法反驳。
“我说土豆啊……不是，小王啊，你这种不食人间烟火不闻江湖夜香的蓝纸，挥一挥手，招来漫天房卡；躲一躲脚，五湖四海怀孕的体质，最适合的位置分明不该是男主角啊，这明明就是男二的属性！我不能再无视故事的狗血性质，委屈你当男主了。咱们要符合人设，要按照剧情走，强扭的瓜不甜，爱咋咋地吧。”
当惯了人生赢家的王先生第一次被别人排除在了男主范围之外，生生憋出一口无名血。“我哪里就是男二号了？”
林先生诧异，“你除了脸不像之外，哪里不符合男二的设定？穿上20厘米增高鞋，妥妥是走在樱花下的男纸啊。”
王先生淡淡地拔出了胸口的两把钢刀，道：“莫要和我提小四，咱们的友情还禁不起那样的考验。”
林先生赞同地点头，“对，我们的友情吹弹可破，容不下一米四的距离。”
王先生气结，“抬杠是吧。”
“不抬杠不抬杠，咱俩不是同一海拔的，抬起来了也不平衡。”
王先生淡淡扭头，“买凶杀人好像也花不了什么钱，老王今年给的零花钱还有零头。”
赤贫户林先生沉默了。
赤贫户林先生受到了魔鬼的诱惑。
赤贫户林先生艰难地开了口，“这个老王同志身边还缺个知冷知热的可心人吗？你看我长得怎么样？有潜力吗？”
宅斗夺嫡上位是时下流行因素，谁加谁红谁知道！
王先生露出阴森森的两排牙，“你要不要试试？我后备箱里有把弓，虽然你脸皮长得跟穿山甲似的厚，要穿透还是没问题的。”
林先生收起笑意，坚定地摇头，“不，我还要留命寻找真爱，就此告辞了。青山依旧，后会有期，拜了个拜。”
“那什么……”王先生淡淡地喊住他，“……松了什么的，对，对不住啊……”
林先生回头，像一朵洁傲的白莲，为自己打上了新的tag。
 
前男一现男二还没发挥出他幡然悔悟的演技来，就被告之没了台词删了对手戏。
王先生家里是有余粮，但就算是地主也有烦心事不是。

谢谢GNS的厚爱留言，但洒家已是专心等待律师函的汉纸了，就不一一回复，以免牵连甚广连坐之罪，在此鞠躬
狗（逗）血（比），恶搞，时间线混乱，段子手X段子手
一切RPS都是OOC和脑洞，需要脱离真人世界观，认真你就输了【doge
送给两位竭力送我入狱的基友=。=
 
第四章 林先生的梦想
 
你记得，或是遗忘，林先生都是一位演员。
不得不说，此位先生对自己的人生定位很明确：在什么样的情境下就该有什么样的角色代入，绝对不能出戏。
 
自从林先生将王先生降格为男二之后，快刀阔斧地将两人的往来水准控制在了“你吃没呢”“没吃你吃去呗”这样平淡温和的友情层面上来。林先生是满足了，王先生忽然就生出点淡淡的忧愁来了。
这并不是说王先生一夜之间转了性，只是但凡人都有点贱性，贴着上来的恨不能撕了，拧着干的总是心痒痒。即使生而为赢家的王先生也无法免俗。
逮了一天，闲来无事，王先生打算和林先生交交心，剖析剖析彼此的内心世界。“我说，咱能不能从深层次的角度来交流交流？”
林先生头都没抬，问他，“你长痔疮了？”
王先生啧了一句，“你说你这人，就不能有点内涵什么的？”
林先生觉得自己很冤枉，“都内在到痔疮了你觉得还不够有‘内涵’？”
“那就不许是外痔？”
林先生笑得很猥琐，“内什么，小王啊，你很懂啊。这玩意儿要趁早治啊，否则耽误性致，影响和谐。”说罢还挤了挤眉。
王先生一点高雅的念头都起不来了。
林先生无奈地拍拍脑袋，“得得得，聊聊聊，随便唠。”谁让他现在的属性是隐忍淡泊善良的人儿呢？他颇具演技地放出了天真无邪的温柔眼神。
王先生沉默了半天，“你这人吧，把智商都写脸上了，不嫌？”
林先生严肃道：“本来咱俩的画风就不是一挂的，硬要塞在同一个镜头里就只能彼此担待点，你看吧看吧就习惯了，反正我又不找你收钱。”
“说起来你怎么就拐过弯来了？当初黏得跟巴儿狗似的，一转眼就跑了？”
林先生也不甚在意王先生的措辞，仔细酝酿了一下情绪，然后就期期艾艾地说开了。“其实吧，你别看我平时这样那样，我也有个悲惨的童年。”
“你姥爷姓毕？”
“别打岔。”林先生瞪了他一眼，“演戏是我从小的梦想，这是一条我会永远坚持下去的道路，我不会放弃的。”
王先生淡淡道，“就冲你这鼻子，我也不会转身。”
“捣什么乱，你不转身能看见我鼻子？”
“不用转身也能听见你鼻子的呼气声，跟风箱似的，一看就是大脑习惯性缺氧，需要通过鼻翼过分的物理运动来供氧。”
“咱能不能别用长相来彼此伤害？握个手呀敬个礼，很难吗？怎么从幼儿园毕的业？你对得起你团员证上的五星红旗吗？”
团员证上有五星红旗么？王先生心说你在我胸口插的刀都够开个铁匠铺了还好意思说这个，挥手道：“行行行，你说。”
“后来吧，我如愿以偿地成为了演员。但是演员并非是我的终极梦想啊，在我的想法里，明星才是我的职业。”
王先生很不客气地冷笑一声。
“但是想出名多难呀，没点机遇和捧场，别人根本不会理会你。我这不着急么？”
说起来，就是有点博眼球。但关注度综合征也非绝症，娱乐圈里头的人物多多少少都会有点，算不上什么大黑点。王先生点点头，示意他继续说下去。
“前段时间有点困难，出了点小麻烦，不知道怎么的，脑子就转不过弯来。”林先生随口笑了笑，似乎有些无奈，“当时心里就特着急。我的年纪不算小了，圈子里头多得是的小鲜肉，你一个月不出现，基本上就会被大众抛弃。爬了这么些年，不温不火的，真的记住我的人没几个。每次来探班的，来来去去就那几个人，我都认识。有时候出完戏往床上一躺，心里慌得睡不着。都说出名要趁早，我他妈连个奔头都看不见。”
“好好说话，别爆粗口。”
林先生咦了一声，“就许你放炮不许我打枪？”
“我说怎么什么好话到你嘴里就变了味道呢？就你这样的吧，想卖身，还真有点难度，估计得找一位眼镜度数和银行存款一样高的人物。”
“反正我又不找你。”
王先生噎住了，一口气吐也不是，吞也不是。“你放弃得还挺果断。”
“那是，我也就是一时冲动，这不不幸遇见了你嘛，要是不认识你，我也动不了那心思。”
“感情还是我的错？”王先生道。
“当然不是你的错，是你爸的错。”
王先生默默替老王哀悼了一下。“行了，现在我们也算朋友了。我得教育你几句，做人别老是停留在表面，要深入挖掘一个人的特点。你比方说我，就算拿掉我的钱，我也能是个男主角。”
得，原来在这埋伏着。“你拉倒吧，你这长相吧，我就不打击你，是没什么不好，就是平淡得过了头，你往街上一瞅，长你这水准的是不是嗷嗷多？”
“你好，长得一电视剧似的，像雾像雨又像风的，结局还是个坏的。”
“我感谢你，正是因为有你这样的人垫底，我这样抽象派长相的人物也能成为偶像演员，我谢你啊。”
“对对，你就是那不一样的烟火，炸成一团照耀整个巨鼻星。”
“你不能像你随性所欲的长相那样随心所欲地诋毁我。”
“我们俩智商存在严重分歧，我站在珠穆朗玛峰顶，你躺在马里亚纳海沟吐泡泡。这一望没底的差距我也是真心服了。”
“对，你聪明，从长相就能看出来了，长得跟马云似的。”
“你怎么就揪着长相这一点说事啊，合着除了这个你也没别的长处了是吧。我告你啊，我有律师团，别满嘴跑火车。”
“哪能啊，你当然长得比他稍稍齐整点，毕竟人家现在是首富了。”
“你一天不插我几刀就不痛快是不是？”
“你还欠我两毛呢你能把我怎样？”
 
两人对视，空气撕裂。
针尖，麦芒。
谁能代表段子手的巅峰。
 
王先生怒吼，“妈的今天没空跟你耗！！！！把你微信号给我，我回头接着骂！！！”
林先生也不甘示弱地吼回去，“好啦给你就给你！！！你号多少啦！！”
王先生边走边扭头吼，“账号也给一个啊！！两毛还你！！！”
林先生低头加微信，不忘大声吼回去，“说了不要还你当我第一天出来混的言而无信啊！！！！”
“给不给啊！！！！！！！”
“给就给啦！！！！！！已经发你微信了啦！！！！！”
“我先走了傻比！！！！！！”
“路上小心点啦卧槽！！！！！！！长成这样看见交警主动让道别横知道没！！！！！！！！！！！！”
 
一场伟大的友情，总是始于一些温馨的小事和毫无芥蒂的谈话。

狗（逗）血（比），恶搞，时间线混乱，段子手X段子手
一切RPS都是OOC和脑洞，需要脱离真人世界观，认真你就输了【doge
送给两位竭力送我入狱的基友=。=
谢谢大家，博君一乐
 
第五章 王先生的心思
 
王先生自从得到了林先生的微信号后，就多了一项娱乐活动：编写骚扰小段子。他这人，打小顺风顺水，除了DNA在某些方面不是十分给面子外，从小到大，他想要的东西，没什么是得不到的。说的欠点，只要是钱能搞定的东西，对王先生来说，就都不是东西。
结果，不是东西的林先生就变成了王先生心里的一颗蚊子包――听起来俗是俗了点，没无什么美感，但无意间碰一碰，就挠心挠心地痒。
要说是多么深厚的痴迷，倒也算不上。王先生是什么人物，林先生又是什么人物，真要编排点什么一见钟情二见倾心的戏码，莫说他人，这两位自己都得先吐出来。只不过，前头说了，贱性这种东西，防不慎防，还有点上瘾。反正横竖也要不了什么钱，还能打发点时间，林先生多少算是个有意思的家伙，王先生就毫不客气地纵容自己多费点心思在他身上了。
 
没错，有意思，林先生最大的妙处就在于，他很有意思。
 
温柔特贴，风流多情，巧目顾盼，在利欲之下，王先生要多少美人就能有多少美人，林先生这一流的自然放不进他的法眼。但要说有意思就玄妙了，这时间上美好之事物，数之以千万，计之以百亿，什么样的溺水都能取个三千。但真正到得了心口的，都不是最美最好的，而是最难放下的。
而王先生这个人，至富则无聊，最讲究的，就是个趣字。
千金难买心头好，说起来林先生犯二做傻的派头，就显得不那么扎眼了，反倒有几分让人心痒的皮性。
 
林先生：看我的新片了吗？
王先生：哦。
林先生：什么感悟？是不是觉得我特英俊特有魅力？
王先生：我只觉得我当初真是英勇神武没有答应你的要求。
林先生：没事儿，我也知道我这人没大毛病，就是眼神不好，怎么就这么悲观看上你了，别往心里去【摸狗头】
王先生：别人缺钙你缺脑，看着怪心疼的。
林先生：高富帅里头你就占了一个字，也是励志。
王先生：你也就仗着野生动物保护法保你吧，还挺横。
林先生：别骂人啊。
王先生：谁说我骂的是人？
林先生：小心你家狗咬你。
王先生：你不就是？
林先生：……
王先生：狗子乖，我爱小动物。
林先生：得，没得聊了。
 
林先生觉得这人也太无聊了，说话没个正经的，贫了几句怪没意思的。退出消息框，林先生随手搜了点自己的新闻，看着真爱黑们在上下涂墙，呵呵乐个不停。笑着笑着，也觉得自己特没意思。挠挠头，憋不住，又绕回来和王先生聊天。
 
林先生：喂！
王先生：哦。
林先生：啊――
王先生：滚。
林先生：滚走了……
林先生：又滚回来了……
林先生：说起来，土豪也用微信啊，我一直以为微信上只有穷比和装比。
王先生：把那个土字给我去了。
林先生：豪啊，能把你的好友圈截个图给我不？
王先生：干嘛。
林先生：好奇啊，好奇真X豪是不是和假炫富一样经常在好友圈里面呻//吟。
王先生：【图片】
林先生：有点失望。
王先生：嗯？
林先生：我还以为会很震撼。
王先生：结果？
林先生：结果跟看动物世界也没啥区别。
王先生：点点点
林先生：而且看起来不都是豪的样子。
王先生：我交朋友又不查银行卡，又不收会员准入费，你以为？
林先生：怎么着禽兽与禽兽类聚么，你的朋友能好？
王先生：……狗子乖
林先生：……
 
王先生：我交朋友是走心的。
 
王先生认真想了想，觉得在两人的关系初始，必须定下真爱的基调，否则以林先生的能耐，到时候还指不定跑偏到哪个星系去了。这个源头一定要扼杀。
 
王先生：交朋友嘛，在一个爽字，合得来的，身无分文我也认；合不来的，家财万贯又如何？
林先生：反正不如你有钱。
王先生：你还挺懂。
 
林先生心想，这个人也还挺有意思，大少爷没个大少爷的样子。
他现在也没想明白当初自己怎么就一条路走到黑了，明明看起来就是漏洞百出绝对不可能成功的计划，自己迷了心窍不顾一切了。现在想起来，真是有点可笑，怪不得王先生之前看自己的时候，眼睛都是斜的。也怨不得别人说戏子轻贱……诶，呸！什么轻贱，什么戏子！呸呸！
林先生收拾好心情，觉得自己不能这么堕落下去。纵容一时之间不能大红大紫，但饭是一口一口吃的，有机会就往上爬，有能耐就不停脚，总有一天，大概能走近自己心目中神圣的位置。
 
哪怕真的到不了，看一眼也好。
 
王先生：网上买个书桌，去哪儿比较好？

狗（逗）血（比），恶搞，时间线混乱，段子手X段子手
一切RPS都是OOC和脑洞，需要脱离真人世界观，认真你就输了【doge
送给两位竭力送我入狱的基友=。=
此章狗血有虐【别信
 
 
第六章 林先生的情敌
 
林先生说，我有情敌？我咋不知道？
这是新添的支线。
哦，这样啊……不对，你等会儿，咱们是不是该把男主角给定一下？虚席以待啊！
 
王先生作为举国关注的前首富之子，拥有着数以万计的太太团；又因其扑朔迷离雌雄难辨的性取向，这个万人团里头，其实还有数量不少的男太太们……呃，先生们？想当初，在林先生还壮志凌云，誓死要走幽静通幽路线的时候，他也曾经削尖了脑袋想挤进这个太太团里。能被成为太太团成员的，必定和王先生真的是有那么几斤交情的，一般在微博下面躺平喊老公的，充其量就是个路人甲。所以，励志成为太太团一员，也不算丢人，毕竟还是个不容易视线的目标。
但今时不同往日呀，林先生自认为自己的境界已经提高了，已经是一个纯粹的人了，不能再给自己定这种小家子气的目标，也不能继续堕落下去。于是，太太团什么的，他挥一挥衣袖，打算放在天边的远处，默默看看热闹就好了。
当王先生问起网购书桌哪家强的问题时，林先生就这么顺嘴一问，王先生回道，没什么，崔先生生日要到了，打算随便看看。
林先生当场就愣住了。
要说崔先生，他还真认识。当初一门心思想申请入团的时候，林先生也算是下足了功夫的，太太们什么水准，什么背景，尤其是那几位先生们的资料，他都有细心搜集。这一位，由于其进入娱乐圈方式的特别性，让他的印象尤为深刻。当时林先生就坚信，不管王先生最后要腐败谁吧，看样子怎么也不可能是崔先生。
从物理到生物到神学，左看右看都不能是他啊。
林先生对自己的条件还是颇有几分自得之意的。心思很明显，如果王先生的标准就是崔先生这样的，那被王先生屡次拒绝的林先生岂不是显得连自己的负海拔高度都打不过？这也……这也太埋汰人了吧。
一股说不上来的滋味在他的胸腹之中滚了好几圈，意难平，林先生不死心，又追问了一句，真的是那个崔先生啊。
王先生回答得也很磊落，对啊，就他。
林先生抠了半天键盘，还是没忍住。就那个巴拉巴拉？
王先生倒是愣了一下，迟疑着，啊，对，应该是吧。
林先生瞪着电脑显示屏，如果那电脑不是新买的，他真想用手里的马克杯砸出一个王先生的等身头像来。
 
王先生逛了会儿电脑桌网购，发现林先生那里半天没动机，他仔细琢磨了一番，没能体味出林先生今天唱的是哪出戏。莫不是真吃醋了？哎哟嘿，这可真是死耗子啊。他买电脑桌是真的，但却不是送人――拿这个送礼，尤其是他不是很熟的人，除非上面镶了南非钻石，否则他还真挺不好意思送出手的。至于为什么说到崔先生的生日，完全是因为最近两天老有人在他耳边嘀咕，他一时脑短，不知怎么的就说出生日礼物的理由来。
这么看看，这不脑短啊，那简直就是英明神武聪明不凡明智无双啊！
王先生搓了搓手，打算在睡觉之前，继续刺几下一直很别扭的林先生。“啊，你给看看，这个桌子怎么样？”随手发了个链接。
林先生打开链接，直接看了眼价钱，心里不知为何有点欢喜，嘴里却说，“才两百块，就拿一天利息打发人啊。”
王先生回道：“哪能啊，分明是半天利息。”
林先生乐了，怂恿他买另外一张印有粉色哈喽Kitty图案的桌子。被王先生以“去去去捣什么乱”给婉拒了。到最后，王先生还真的挑了两张书桌。很爽快地付了款，送货地址却是自己家。
 
林先生心里痒，闲着无聊，真的去爬了崔先生的微博，查了查他的生日，果然是快到了。林先生放逐了一下自己的理智，将崔先生的主业存在了收藏夹里，接下来的几天，没事就刷刷人家的首页，倒也风平浪静相安无事，也不知道那生日礼物是真的还是假的。

洪湖水啊浪打浪，想密码啊不容易
依旧是段子手X段子手，与时俱进，更新一下有毒的安利包【。
我家的画风跟别人不一样，误入摸打_(:з」∠)_

第七章番外王先生的情敌

说到王先生的情敌，全国人民都认识。但一开始的时候，王先生自己并不知道。他只是单纯地想邀请林先生一起撸啊撸。
林先生说，等一下，稍微等一下下，你不觉得剧本发展得非常跳脱吗？怎么觉得这一章和上一章中间少了好几年。居然还是个番外篇？！
王先生说，不要在意这个细节，所以到底要不要一起撸嘛。
林先生说，能不能用你非常标准的BB西的伦敦那嘎啦腔跟着我念――LOL。提手旁加一个鲁字，非常容易让人想歪。
王先生，……
林先生说，我不！
王先生说，我还什么都没说呢。
林先生说，那你问我。
王先生说，一起来LOL吧。
林先生说，我不！
王先生无语，你拒绝得还挺坚定。
林先生说，那是。今时不同往日，第七章的我已经不是第六章的我了。我不能随随便便答应你的要求。
王先生，这是明星挑战赛，懂？
林先生问，什么意思？
王先生说，意思就是，你是带脸进组的。
林先生点头，好，算我一个。
王先生，……在带脸进组之前，你最好先找一找你们家的脸在哪儿。
林先生回答，那你也找找你们家钱包在哪儿。
王先生不懂。
林先生哈哈一笑，明星挑战赛嘛，我是明星，职业选手们负责挑战，你嘛肯定就负责赞助，难不成你还能赛？
王先生不服，邀请我不给我钱已经是我的亏本了好吧。
林先生说，你不给钱，小心主办不给你打高光！在强光下暴露自己的脸是很危险的一件事情好不好！
王先生说，不黑我你能不能死，能不能？
林先生哈哈哈。
哈完没两秒钟，又听见王先生说道，周先生也会来，是我们的对手。
对面沉默了很久很久。
王先生疑惑，诶诶，喘气。
林先生说，你等会儿，我找找鞋。
王先生问，你找鞋做什么？
林先生说，我要跪下来给你磕个头，爸爸啊――
王先生差点没把手机摔出去。
林先生继续嚎，感谢爸爸给我一个见偶像的机会！我代表八辈儿祖宗我谢谢你！
王先生郁闷了，感情周先生还是你偶像。
林先生喜极而泣，泣不成声。
王先生听了心里堵极了，这叫什么事儿啊。他说，我又想了想，你的形象吧，实在难当“本队颜值”的重任，要不我还是换人吧，反正你开始也不怎么想去。
林先生差点一个劈叉真跪下去。“不带这么欺负人的！我连穿什么衣服都想好了！”
王先生不为所动。
林先生动之以情，“要不，我免费做你们家淘宝店的麻豆吧，包邮哦亲！”
“我们家什么时候开淘宝店了？”
林先生嘿嘿一笑。
王先生心烦，不想理。
林先生见他不为所动，着急了，“你这叫毁约懂不懂！”
王先生听了，心里更不是滋味，说什么也要反悔。“我赔你违约金。”
林先生说，士可杀不可辱――说吧，你要怎么侮辱我！只要能让我上！
王先生酸溜溜地说，那你说几句好听的。
林先生找到鞋，爬下沙发，站在自家客厅中央，开着外放，声情并茂地朗诵道：“洪湖水啊――浪――打――浪――王哥哥啊――全――是――腿――”
王先生气闷。“你知不知道，你刚刚那句话，我能告你造谣！”
林先生说，我真是从未见过如此耿直的boy，么一个！
王先生说，我告你别耍流氓，京城几万兵哥哥还没走干净呢。
林先生，汪汪！
王先生彻底无语了。
说过的话，不能当辣条吃下去。最终，林先生还是如愿以偿地以“小鲜肉”的身份出席了这次的对抗赛。为了体现自己还在保质期内，他特地挑选了一件白T恤，施施然地就去了。到了现场一看，咦，好巧，王先生也是一身白T。
王先生不苟言笑，心里却偷偷得意，这是情侣衫啊。林先生考虑的则是他俩的最萌身高差。注意力根本不在同一海拔的人随口聊了两句。王先生告诫林先生要矜持，不要随地耍流氓。
林先生冷笑，滚！我像矜持的人吗？
王先生说，那什么，参观够了吧，观众席位在那里。
林先生一抬胳膊，“啊，洪湖水啊――浪打浪――”
王先生喊，保安，保安！狗怎么给放进来了啊！
最终，林先生当然没有被轰出去。事实上，作为本队（自认为）唯一的颜值担当，他深知要想给偶像留一个完美的印象，外形的重要性。思来想去，还是在比赛前，硬生生换了一件黑色的体恤衫。
黑色，显瘦，完美。
林先生在镜子前欣赏完自己的芳容，得意非常。没有了情侣衫的王先生郁闷了一会儿，也只好安慰自己，黑白配，白天不懂夜的黑。
前面说了，周先生是全国人民的偶像，记人的本领似乎并不怎么好，戴着口罩，只露出迷人的小眼睛。矜持的林先生正襟危坐，偶像包袱有足球场那么大，手心冒汗，生怕被发现自己并非“小鲜肉”的事实。王先生倒是故作淡定，在镜头特写的压力下居然面不改色。
林先生为他很是捏了一把汗，在心里不停默念，侧脸就好不要正脸！侧脸就好不要正脸！侧脸就好不要正脸！哎哟，还是把正脸给转过来了。
不容他多想，比赛开始了，林先生呐喊着“让我打完这波野”的口号勇往直前。
没多久，战队里作为实力担当的队友偷偷问王先生，您能让潘森别死了吗？要中打野也不是这么个死法。再这样下去，我们只能怒拔GG了。
王先生冷笑，洪湖水啊浪打浪，潘森盒饭里全是（鸡）腿。
那头的盖伦转塔，这里的潘森头就没在脖子上长好过，在此底线之上，周先生和王先生居然都是个能打的人。
Carry啊Carry！
王先生的内心是崩溃的。
再后来，王先生这方的战队毫无悬念地输了。王先生看着矜持地看着周先生的林先生，心想，这铜矿挖得真他妈不值！
全国人民在凑热闹，网上点评得很激烈。林先生看了，难免委屈，和王先生诉苦：他们都说我送了一小时人头。
王先生憋着一口血安慰他：别听他们瞎说，你只送了42分钟人头，然后比赛就结束了。
林先生的悲伤在洪湖逆流成河。“不过，”他忽然又开心起来，“偶像最后有在问，潘森是谁呢！你说他是不是记住我了！”
“对，记住你，好绕道。”
然而见到偶像登上人生巅峰的林先生并不是很在意，哼着公主病，眼睛里都是粉红色。
王先生愤愤然将人生签名档改成了：上最大的头条，日最二的狗。
也是一个有理想的青年啊。


 
 

