游戏人间
BY 本人小学狗

时间轴混乱，小学生文笔。非傻白甜狗人设，食用需谨慎。
=============================================
夜色浓重也盖不住宇宙中心城的喧嚣，车的四周被鼎沸的人声，鸣笛声，音乐声包裹着，它们交织缠绵，争先恐后地挤开车窗缝渗进车里，L皱着眉头捂着耳朵努力的蜷缩成一个球好让自己能躺在汽车的后排座椅上，大导演的戏不好拍啊，就算对他这个来打酱油的小演员也没有放松要求，每一枚眼神，每一句台词，每一个动作被细细分割成每个帧，细致而繁琐，战战兢兢的辛苦数日，每天只睡到三四个小时，连做梦都在揣摩角色，终于熬到了导演点头，松了一口气的同时又叹了一口气，顶级制作顶级导演，连天王影帝都只是配角，他这种级别的小生只能来走走过场混个脸熟，在片尾的演员表里八成排在十名开外，不知道最后成片里自己还会剩多少出场时间……
越想越懊恼，L一个翻身坐了起来从口袋里掏出了手机打算刷个微博，却被坐在前排副驾上的助理一把摁住了手机，L抬头疑惑的看了她一眼，助理面带迟疑犹犹豫豫着一副想说但又不说的样子让L不由的看看就心烦，就是这相似的表情在今天离开片场时L在一群摄影师，灯光师，场记等等人的脸上也都瞧见了数次，他们还会在自己路过时三三两两围成一团切切私语。
L把自己的手机往座位上一扔，双臂交叉放在胸前，翘起了一双大长腿，后背靠着椅背眼神冰冷的直视助理：“把你手机打开给我看，省的我再翻。”
“老板，其实，嗯，大少就是开个玩笑，你也只是躺枪而已，真没什么好看的。”助理脸上堆着笑手里紧紧攥着自己的手机。
“搜给我看，我不想说第二次。”
“老板，你好几天没睡好觉了，明天再看好了。”
“是谁给你发工资的？嗯？”
“老板……”
租车公司的司机边开车边听着动静也插了句话进来：“小妹你就给老板看好了，他迟早要会看到的，不过老板要我说您也别气，现在全国人民都知道大少他就是嘴贱，爱瞎逼逼，嘴里不干不净不着四五六的。”
助理瞄了一眼面带着愠色的老板低头摆弄起自己的手机来打开APP输入关键字就递给了L，修长的手指在亮着微光的手机屏幕上下滑动，图片，文字，几万的转发，几万的评论，L点开了评论看了几条热门的又回到搜索页在实时里看到网友转发的恶搞对比图，几天几夜的高度紧张过后是无尽的疲惫，睡眠不足的后遗症在瞬间袭来，头昏脑涨，眼睛酸疼，牙齿打颤，喉咙干渴嘶哑，连带着握着手机的手指也开始痉挛泛白。
“不过老板要我说啊，大少也是看的起您。”司机一脚油门超过了前面一辆车还将手伸出窗外朝着被超的车竖了个中指，惹得后面那车喇叭摁得震天响，二十多岁的毛头小伙子咧着嘴一边开车一边说道，“想整个YLQ大少他看不惯的就喷，谁敢拿他怎么样，嘿，他老子都拿他没法儿，单单就您，他还一天到晚带您玩，带您上热搜，给您艹热度，配合您炒，就连我女朋友都知道你们那CP叫啥葱什么的，哎呦喂，您看我这脑子，都说要看您电影就去大少他们家看呢！老板我说您下半年的那两电影有内部票不，能送我两张不？”
“呵。”紧绷的身体慢慢松懈下来L轻笑了一声摇了摇头把手机还给了助理，耳边司机还在巴拉拉说着什么却都没听的进去，靠着冰凉凉的车窗闭上双眼假寐。
“老板，醒醒，到酒店了，到床上再睡。”助理轻轻推了推已经睡着的L。
“嗯…哦…”L拍了拍睡僵的脸，带上口罩和帽子走进了酒店，进电梯后对助理说，“和租车公司说明天去机场让换个司机。”
“好的，老板。”
“还有明天直到去机场前没什么重要的事就不要叫我了。”
“知道了，老板您早点睡。晚安。”

L这两三年睡觉时总是不安稳的，翻来覆去哪怕睡着了也是多梦易惊醒的，心理医生告诉他要去放松自己的心情，不要过度压抑自己要多出去走走拓宽视野别给自己太多压力多给自己点休息时间云云，L当时听了就笑了，他今时今日能坐在这里能付得起四位数一小时的心理咨询费靠的不就是自己不停在各个剧组连轴转的成果吗？自打两年多以前和前东家解约后，自己不停的工作才有了现在这一点点成就，L连想都不愿想以前坐在公司一坐就是一天日复一日苦等工作的日子，太无聊了，光阴嗖嗖地从眼前跑过，他从日出等到日落酷暑寒冬，经纪人只会告诉自己公司是看好你的，下次还有机会，这个角色和之前那个一点也都不重复嘛……
直到狠下心解了约，背负了骂名，惹上了官司，网络上大批量黑集体爆发，在L看来那段时间连天空都是昏暗的，直到打完官司自己的心情才好点，有时间有心情和朋友出去聚聚会吃吃饭，在遇到大少之前。
L有时候会想如果自己那时候没有把那点小算盘打到大少身上，自己现在是不是会活的轻松点。
天差地别的两个人，暧昧的言论，眼神的碰撞，有意无意的肢体接触，刚开始的时候L以为自己可以把握住那个度能控制整个游戏，做出友人以上，恋人未满的假象，你来我往的网络交流，CP粉和路人的狂欢。
被人说抱大腿又如何，L暗搓搓地想首富公子的大腿也要他愿意给你抱才是。
渐渐的大少的关键词后总跟着L的名字，大少也不介意，摆摆手笑着说网上这群小姑娘真有意思，L你说是不是？
“太松那件事L你不会真生气了吧？”
“哪能啊，大少你就是开个玩笑而已，我不当真的，呵呵。”
“嘿嘿，那就好，走，哥带你打游戏去。”
似有似无的撩拨，两个人心知肚明的暧昧游戏，全网络都真以为他们有一腿的时候，一个左拥右抱随心所欲的活，一个兢兢业业刻苦耐劳的演。
距离最后一次现实中见大少已经是多久以前的事了，L已经记不太清了，电影，综艺，电视剧，他忙的根本没时间去管网上那点破事更何况是现实，而大少却开始乐此不疲起来。难免有愤怒和无力，次数渐多，L也淡定起来也懂了大少这个人越撩越起劲，不理他才是正道，自己一个人缩着生生闷气就好，有些事情何必去问，太过清楚明白反而显得自己当了真开不起玩笑。
视奸大少的微博也变成了一种调节情绪的方法，每当要演些生气愤怒的戏份，L就点进他的主页看，省时省力疗效显著，L背地里恶毒的想有那么多“女朋友”天南海北的玩居然还有时间来网上和网友打嘴炮，难不成是快枪手？

脸颊上冰冰凉凉有水珠黏着的感觉很不舒服，L皱着眉头翻了个身想继续睡，要知道他昨晚真是被大少的微博气到了，情绪波动了很久，在床上翻来覆去到半夜才累的睡着，只是那冰源却不肯放过他，直接掀开他的睡衣领子塞了进去，冰的他一个激灵，大叫一声后彻底醒了。
L一记凌厉的眼刀直射那个始作俑者，始作俑者双手摊开做无辜状扁着嘴道：“叫你都不醒，我只能采取非常手段了，大不了我帮你拿出来好了。”
白白圆圆的脸上没有一丝羞愧笑的坦荡荡，不是大少又是谁，L抱着依然酸胀的脑袋痛苦的嚎了一声。
冤家，是上辈子杀了他爹还是抢了他老婆，自己当年是脑袋被驴踢了是不是，怎么惹上这么个冤家。
大少笑嘻嘻的直接伸手探进衣领摸索着把冰咖啡罐掏了出来，末了还在L光滑的背脊上拍了几下，说怎么最近瘦的和非洲难民似的，马上带他出去吃饭保管喂的和自家可可一样肥。
手掌抵在脊骨上传来的微热让L一阵恍惚，呼吸也吓的停滞了一般，楞了几秒后大大的个子一个轱辘就翻下了床，赤着脚就直往浴室冲，含糊的声音从浴室传来：“大少你先去餐厅喝杯咖啡，我刷完牙就下来啊。”
大少把玩着手里已经不再冰凉的咖啡罐，勾了勾嘴角，这是赶人的意思？
囫囵地洗漱完后，L踟蹰地在浴室里踱步，自己个傻逼居然没拿衣服就进浴室了，要出去肯定要换衣服，难不成在大少面前换？取了衣服再回浴室那也太矫情了。
L深吸了一口气打开了浴室门走了出去，只见大少半躺在床上一手拿着手机一手拿着罐装咖啡往嘴里送，不知道是看到什么有趣的东西笑得花枝乱颤，棕褐色的液体从不断抖动的罐子里晃了出来染在雪白的床单上成了一滩又一滩的污渍。
大少用拿着咖啡罐的手朝L招了招，说：“快过来，给你看个好玩的东西，啊哈哈哈，这群逗比，太有才了，啊哈哈哈。”
坐在床沿凑过头去看，不小的屏幕上赫然是昨天气的他半夜没睡好的恶搞图，L顿时一股怒气直冲脑门，直接开口说道：“大少，你下次别发这些东西了，也别理他们了成吗？”
说完L就后悔了，他生气了，他当真了，这游戏玩不下去了，那些勾动他情绪的文字和图片只是大少的玩笑不是吗？
大少也止住了笑，眼神饶有趣味地盯着L，L低着头语气带着讨好地说：“大少咱们也不小了，别再这么闹着玩了。玩笑开多了，你家里也会当真的，你爸肯定也不想……”
话还没说完L就被大少一勾脖子压在了床上，还没明白过来什么事上半身就被人笼罩住，圆圆的脸被放大在眼前，额头抵着额头，鼻子抵着鼻子，嘴唇也就差了那么一咪咪。
“呵呵。”廉价咖啡的香气混合着男性荷尔蒙扑面而来，惹得L想转头却又被制住了脑袋，大少说，“L你知道世界上比钱更好的东西是什么吗？”
“？”
“是权，WD预计在2016年在全国共能有260家影城，2300块银幕，稳居中国第一的市场份额，不想玩得罪了我，你还想排自己主演的电影吗？”
“那…那是宣发的事…大少你也不能因私废公啊。”
“因私废公？我W没什么别的本事，只是会投胎而已，我就算再混蛋我爸也就我一个儿子，我虽然现在不管WD的事，但我只要说一句话，下面的人总能琢磨出点味道，影城里不排这个片子后面还不知道有多少部片子争着抢着要排呢，你说是不是L？”
“大少……”
“L你说我们这个姿势像不像图片里的样子。”
“像。”
“那你生气吗？”
“不生气，您就是开个玩笑而已。”
“乖，我也不闹你了，我去楼下喝个咖啡，你也赶紧下来陪我去吃饭，你不饿，本少爷都饿了。”
“好的。”

酒店的VIP包间里，大少翻看完相机里的照片后就掏出了内存卡交给站在身后的保镖，保镖随即就掰断扔在那个一直跪着的年轻男人面前，男人看到碎卡身子不禁抖动了下，抬起被打的青红交织的脸哭着想抱大少的腿求饶，还没碰到鞋面就被保镖一个飞踢踢到了墙角，大少叹了一口气走过去拍了拍那记者的脸，说：“我不为难你，我再还你张卡，不过你下次可要记住了，本少爷的人，有的可以拍，有的不能拍，懂不懂？”
“懂，懂，大少，我懂了，我下次再也不拍您和L先生了，再借我十个胆子，我也不敢了。”
“懂了就好。好了，送这位先生出去吧。”
记者被保镖半驾半拖地扔到了酒店的后巷里，连同相机和一张新内存卡。
待保镖走后，记者抬着被打肿的手颤抖地将内存卡插进了相机，照片不多，几张而已，却张张高清，是深夜大少和一个妙龄女郎亲密同行的照片，记者琢磨了一会儿，觉得这买卖还是不亏的，就算没被发现自己拍的照片也不可能真上版面，现在手上的起码能博个头条热搜，绩效肯定是少不了的，一乐就牵动了伤口，记者止不住在心里骂了大少好几代。

啜了一口杯中的咖啡，香醇丰盈，柔滑浓郁，回味充分，喝起来是顶级的好咖啡，却谈不上喜欢，要他说还是刚刚在L房间里喝的那罐速溶更得自己欢喜，砸吧嘴不耐烦地看了下时间觉得这L怎么也这么慢，无聊眯着眼看落地窗外的人群，有人西装革履行色匆匆为生计忙碌，又有人豪车美女相伴醉生梦死，还有人面带菜色凄凄苦苦乞讨，大少突然笑了起来，笑的那么张狂，那么嚣张，那么放肆，那么无忌，撑着额头越笑越开心，像是发现了顶好玩玩意的孩子，连L走进来他都没能停下，捂着肚子站起来头抵在L的肩膀上边笑边说：“哈哈哈，L啊，我真是爱死这个世界了，这世界可真他么的坏，你看他们辛辛苦苦一辈子能挣几个钱，老子吃顿饭就抵他们忙活一年，哈哈，太坏了。”
L拍着大少的头也笑着说：“是啊，这世界太坏了，所以你这个傻逼才能一生下来就站在山顶上，而他们爬一辈子都别想爬过山脚，哈哈哈。”

END

