狗迷心窍
BY 汪喵


1.

我叫王贵勺，免贵叫我勺就好。我家是大户，十里八乡您随便挑一个村头问问，没人不知道我大勺的名号。
您问我家有多大户？不说别的，旺蛋山庄知道吗？我家开的。旺蛋戏班听过吗？我家组的。莲花乡东头的长白坡去过吗？我家包了。就连附近几个镇子的菜市口，也是我家出钱修的。这么跟您说吧，只要您不出咱这县，您就跟我们家脱不了干系。
对了，别看我家这么阔，我爹妈还就我一个儿子，以后这些东西全是我的。
听到这儿，您肯定特羡慕我吧？是，您甭急着夸，我自个也知道。放眼咱们整个县，有几个人能像我这样，要啥有啥，想啥得啥。就算我说要去隔壁县的学堂见见世面，我爹妈也眼都不眨就给我把驴车备好了。有时候，我自个儿也暗暗琢磨，这小子真是会投胎，托生了这么个好人家。
可您不知道，就算是这么顺风顺水的我，也有不为人知的糟心事。
哦，您说您知道？那您说说看，我为什么烦心。
爹妈催我管账？不是，我爹说了，给我五十吊钱，随我折腾去。
乡里酒庄的小子找我不痛快？不会，那小子早让我收拾了，现在蹲路边卖大饼呢。
没有小姑娘搭理我？嘿您会不会猜，就凭我家旺蛋戏班的前排板凳，还怕搭不到漂亮姑娘？
您猜不着了，哎，别说您，就连我自个也想不到。我这舒心日子，竟然毁在一个二楞子手里。
那人叫林狗剩，不知道您认不认识，是镇上庙口耍猴的。我刚从隔壁县学堂回来那会儿，闲来无事多看了几场戏，隐约瞥见过这么个人。不过那时候，我完全没把他放在心上，毕竟他那耍猴摊儿在角落又没什么人看，哪比得上看戏精彩。
后来真正跟这人打上照面，还是因为老天爷不长眼。
那天我约人看戏却被放了鸽子，一个人挺没意思，看了个开场就摸出来想回去。正巧天冷肚子饿，路过一个烤红薯摊，被那香味儿一勾，我，旺蛋山庄的大勺，居然肚皮唱大戏了。
现在说出来都觉着没面子，更别说当时了。还好天黑，我本想趁着没人注意赶紧回家去，可您说，老天有时候就是这么不给脸，我这肚子一叫，还没等脸臊起来呢，耳边就听到一声笑。
我抬眼一瞧，好嘛，那红薯摊儿旁边竟蹲着个人。刚刚天色暗没注意到，这会儿顺着笑声我一看，正好跟那人对上眼。
眼睛不错，圆溜溜水洼洼跟狗似的。这是我当时第一个念头，现在想想真是狗迷心窍。
你笑什么？我记得我当时这么问，气势自然是少不了的。
他说什么来着？哦，他说，你吃红薯不？竟不把我的话放在眼里，实在可恶。
可恶归可恶，我自然还是接了红薯，毕竟失节事小，饿死事大。您说什么，我这两句说反了？别插话，大勺我想怎么说就怎么说，想吃红薯就吃红薯。
一个红薯下肚，勉强把肚皮填饱了，我这才想起刚才好像被这卖红薯的嘲笑了。要照以往，我肯定是不能轻饶他，可吃人嘴软，我也只能挑剔一句，味道不怎么样。
他听了也不生气，憨笑一下，说，那就白送你吃，不要钱了。
嚯，您听听这话，竟敢在我面前摆阔，从来都只有别人收我旺蛋的好处，还没有我大勺占别人的便宜，当时我就想摸出吊钱来砸晕他。可要不怎么说老天不给脸呢，那天我压根就没带钱。
还好他够爽快，说真不要钱，末了还站起来赶我回家，说天太冷了。
我这才发现，这卖红薯的居然比我高。不过个高也没用，还是个卖红薯的，您瞧，裤腿都短一截，看着就觉着冷。
毕竟占了一个红薯的便宜，我过意不去，就问了他一句，穿这么少你不冷？
他指指红薯炉，说，这炉子烤的地都是热的，可暖和呢。
切，暖个屁，不就是地热吗，还能比大勺我的貂暖和。
我裹裹身上的貂皮，对他说，你这红薯肯定卖不出去，早点收摊回家吧。
您说，我大勺什么时候对人说过这话？可人家压根不承我的情，说，我替人守摊呢，你快回吧。
嗬，搞了半天这红薯不是他的，怪不得这么大方。
不想再跟他废话，我直接问，我勺，你叫啥？
他说，我大名林狗剩，叫我狗就行。
嚯，还真是个狗。

2.?
?
我叫王贵勺，叫我勺就好。听听，多利落，单一个勺字，无人不知无人不晓，全县也就大勺我敢这么说。?
现在倒好，一个守红薯摊的愣子跟我一般腔调。?
‘我大名林狗剩，叫我狗就好。’嗬，多新鲜，大名起的跟小名似的，小名起的跟没名似的。还叫你狗就好，满大街都是狗，我真叫你你敢答应吗？?
您别误会，我可不是气性小，非跟他一守摊的瞎抬杠，实在是提起这个人，我这心里气啊！?
就说我俩刚遇上那天，我吃他一个红薯，临走这家伙非要再给我包两个带走，说看我吃的香。嘿您说他哪只眼睛看到我吃的香？我家旺蛋山庄要啥没有，我吃这玩意能香？
好好，这个咱先不管，总之大勺我还是收了那红薯，路上无事就吃了，红薯吃完了，家也到了。正巧家里有客，我爹妈让我陪着张罗，大勺我就上桌饮了两杯酒，到半夜我这肚子就不行了，折腾了一宿没睡。您说，这笔账我该不该算他头上？?
不该？合着您还是觉得我小心眼是吧？行，咱接着往下说。
?那天闹肚子之后，我被爹妈摁着，在家歇了半旬，好不容易得机会出门，自然是去我们旺蛋戏班捧场啊。我被驴车送到门口，脚还没沾地，您猜我看见什么？就墙角旮旯那，那守摊的愣子，正手忙脚乱拽着一只猴。?
当时我就乐了，下了驴车走过去，对他说，你说人家耍猴赚吆喝，你倒好，被猴耍还没人搭理。
可不是，那猴拽着他头发吱吱叫，闹出这么大动静愣连个围观的都没有。?
他见到我倒挺高兴，嘴咧着眼眯着，就差摇尾巴了。我看他那傻狗样，突然不那么生气了，正巧戏台敲起了开场锣，大勺我就摇头晃脑去看戏了。
一场戏看完，围上来不少打招呼的熟脸，那是，大勺我这人缘，县里中青老少都有仰慕者。好容易人散了，我出来一看，那耍猴的愣子还在墙根蹲着呢。
你那猴呢？我走过去问他。
他抬眼看是我，笑得一口白牙，蹭一下就站起来。嚯，刚没留神站太近，冷不丁一大高个竖在面前，真有点不适应。
我费劲仰着头，不耐烦又问了一遍，你那猴呢？跑了？
没，找笼子关起来了。他说。
前些天你替人守摊，今天你又替人看猴，你整天闲着没事干服务大众啊？
他挠挠脑袋说，这猴是我的，我，我就是耍猴的。
您说好不好笑，就他这笨狗样，还学人耍猴，净被猴耍了。
怎么想起来做这营生，你难道觉得自己特擅长这个？
他不好意思了，嘴上还辩着，不是我擅长，但这是我能做到的一件事吧，别的像算账做买卖那种，我脑子实在不灵光。
呵，还挺有觉悟，那你怎么不挑你擅长的做呢？我看那天你卖红薯，就挺擅长的。
他说不出话来了，想也是，大勺我毕竟是隔壁县学堂拜了先生的，一般人还真掰扯不过我。我看他那丧气样，恨不得长个狗耳朵耷拉着似的，有点于心不忍，刚想说点什么，他倒先开口了。
你，你玩洋画不？
声音不大，口气不小，让大勺我吃了一惊。这耍猴的也懂画？还捣腾洋画，够厉害啊。
玩点，怎么，你也玩这个？我试探问了一句。
他耳朵有点红，转身摸出个小口袋，一掏，抓出来一把火柴壳大小的画片。我愣住了，就看这人睁着水汪汪圆溜溜的狗眼睛对我说，咱俩玩一把吧。
哎哎您别急着笑，小心岔了气。也是，我脑袋不过弯，竟指望这耍猴的能有点大出息，谁想到他说的玩洋画是扇画片呢。
扇画片啊，毛孩子玩的东西，你多大人了还玩这个？
他不服，跟我杠。毛孩子玩又怎么了，毛孩子玩的可好呢，看你这样，不一定玩的过毛孩子呢。
哼，您听他这口风，指不定真被毛孩子虐过。我能让他看扁了吗，当即撩起袖子跟他战起来。
于是我俩就扇了一下午画片，真是受累，哎哟我这手现在都疼呢。您说我当时怎么就迷了心窍陪他玩这东西？
您问我俩谁输谁赢？平手啊，大勺我让着他。您不知道，就他那手臭技术，还敢嫌我扇的烂，哼，改天让他见识见识大勺我真正的实力。
什么，您问我俩下次是不是还扇画片？不扇了不扇了，哎，想扇也扇不着了，那天下午来了一帮毛孩子，把我俩的画片都给赢走了！

3.
我是勺，旺蛋山庄那个勺。
上回屈尊陪那耍猴的蹲地上沾了一身土，末了还被挤兑手臭，气的大勺我在家越想越不平，筹划了半天，找了个好日子又去庙口逮那傻狗。
谁成想，那狗子比我气性还大，瞅见我招手，竟撇过头去装没看见，还得大勺我受累抬腿走到他跟前。一问才知道，这狗还惦记那天的画片呢，明明是被毛孩子赢去的，他竟把那笔帐算在大勺我头上。
我气笑了，说，瞧你这点出息，破画片算什么。跟我走，勺带你长长见识。
好说歹说，终于说动他坐上驴车，随即我俩就去了镇西边的小树林。那片树林刚被我们旺蛋包了，只要大勺我不点头，除了我跟他，一个外人都甭想进去。
进了树林，那狗撒丫一阵跑，看哪儿哪儿新鲜，还真应了他的名字。我也随他去，自个摆弄起带来的弓箭。
那狗撒够了欢，跑回我身边，忍不住问，你这弄啥呢？
我随手递给他一把，说，拿好了，刚给你置办的。随即偷偷打量他。
只见这狗装模作样看了几眼，装不在意地说，哟，弹弓啊，挺大。
哼，您听听，这狗能说出什么好话来。我也懒得纠正，扬手对着目标瞄准，嗖一声，就射下一只鸟。
再看那狗，果然傻眼了。
我面上也不露笑，踢踢他，哎，你给我把鸟拿回来。
那狗有点犹豫，磨蹭几下才跑过去，拎着箭尾，脚软步子开地跑回来，老远看着，就像只撒欢的奇行种。
我接过死鸟，示意他，你也射一只给我瞧瞧。
他不应，抓耳挠腮地岔话。一会儿说，你带我来就是打雀儿啊，多没意思。一会儿又说，我看那边有个水洼，里面好多龙虾呢，咱们去钓小龙虾吧。
您说奇不奇怪，平时被猴挠成那样也没叫唤，怎么今个我让他射个箭却像要了他的命。
林狗剩，你怎么回事，不给勺面子是不是？我告诉你，大勺我轻易不搭理人，既然搭理你了，你就别不识好歹。
他不吱声了，皱着脸，勉强抬起手拉开弓，一脸痛苦的样子。我冷眼瞧着，果然，这狗又放下弓，对我说，能不打雀儿吗，换个东西打行吗？
您说有他这么事儿的吗？我冲口而出，什么打雀儿打雀儿，是射箭！你磨蹭什么，难不成你还怕鸟吗？
这本是随口一说，没想到那狗当真瞪起个狗眼，一脸不可思议又理所当然地问我，你不怕？
我……您说说，对着这傻狗，大勺我还能有什么脾气。
被这么一搅合，大勺我也没了兴致，随意打了几只雀儿，呸，是射了几箭就作罢。当然，凭大勺我的技术自然是百发百中，只是不知道那只狗注意到没有。
出了树林，天色尚早，这会儿没有鸟，这狗倒是又活跃起来，许是看出我情绪不高，破天荒地凑上来问，你饿不？
饿虽是饿的，但大勺我还气着，耷拉着脸懒得搭理他。
他倒兴致勃勃，对我说，我带你去吃烤红薯吧，现在还早，肯定有没卖完的。
嗬，还烤红薯，上次就闹了半宿的肚子，大勺我要再吃你那烤红薯，我就跟你姓！
闭嘴！我呵斥一声，摆摆袖子，整整衣冠，领着这狗上了镇上最好的酒楼。
想吃什么，随便点吧。坐上雅间后，我不慌不忙地对那狗说。哼，敢在我面前摆阔，大勺今天让他瞧瞧什么叫真阔。
果然那狗激动得很，屁股都坐不住凳子，睁一双圆溜溜的狗眼问我，真的？什么都能点？你们这儿什么都能做？
废话，我们旺蛋的馆子，随你报个菜名，都能给你做出来。
他想了一番，满脸兴奋地说，我要吃，我要吃无情小炒肉！
我瞪眼瞧他，跑堂的也瞪眼瞧他，又瞧瞧我，弱弱地说，我们这儿没这道菜，要不您……
我一把打断，对那狗说，什么肉，要什么小炒肉！你要啥小炒肉！吃个素的得了，重新点。
那狗似是不满，低头咕噜了两声又抬起脸来，眼睛亮亮地说，那我点个，夺命四季豆吧。
跑堂的又愣住了，我平下怒火，对跑堂的说，随便弄几个菜上来。
待跑堂的下去了，我狠狠地瞪着那一脸期待的狗！
夺命四季豆，夺你狗命的四季豆！

