睡前小故事合集
BY 阿凌

1
纷纷杂杂，总归如此。有人的地方就是江湖。
听到小明星说这句话的时候，大少爷还有些许的不习惯，拿着酒杯的手硬生生的在半空顿了下来。沉默了半天愣是没有想到是刁钻的吐槽回去，还是认真地哲学商讨一下，或者温柔的询问一下最近出了什么事情。
但是下一秒小明星那闪亮亮的笑容一脸JG的表情看着他说：你觉得我剧本里面这句话如何？
大少爷把酒杯往桌子上一放，忽然有了一种面对小明星自己图样图森破的feel，这种时候，吐槽什么的根本是不需要的，直接上吧。
喂喂，这是沙发沙发。
没事儿，我家沙发也够折腾。

2
小明星表示自己工作还是蛮忙的，通告、排序马不停蹄四处奔波。一年到头能在一个地方不为工作停留在一个地方达到一个星期那就是一个奇迹。
“奇迹奇迹你知道么！”小明星转过头去瞪了一眼只顾着工作完全不理睬自己的大少爷。
大少爷早就忍笑多时，但是表面上依旧淡然，不过心思早就不在一份份合同上了。他也知道两个人聚少离多，小明星为了这一个假期又熬了多少夜，但是他就是爱死小明星这哼哼着怨念的表情。
嘿嘿，说抖S的那位，你家公司可以破产了。
当然大少爷也只是逗一下小明星，看着小明星即将对着自己办公室的沙发撒狠，手中的文件夹一合，拿起手机。
“走吧，你上次不是说大闸蟹上市了你没够着吃么，今天给你运过来了。”
小明星原本还狠哼哼的表情听到大少爷这么说，脸色立刻变好了点，不过嘴上还是不饶人的吐槽了一句：“土豪。”
大少爷也懒得呛火，只是嗤嗤的笑了笑：“嗯嗯，壕和你做朋友。而且是做男票。”

3
小明星看着微博下面一群姑娘们刷着“你要时刻记着你是王夫人，不要瞎勾搭”“把我老公交出来”等话，又开始哭笑不得起来。
小明星摇了摇头，把手机往桌子上一放，从冰箱里面取出一瓶酒，一边喝一边小声的嘟囔着：“说得好像真的有这么一回事儿一样。”
小明星啧了啧舌，大少爷怎么说也是大少爷，千万少女的国民老公，哪可能有自己这么个王太太来着。
就在小明星出神的时候，手中的酒瓶就脱离了手，他就是一惊，抬眼就看到大少爷站在面前，一时惊诧。
“你怎么进来的？”
“你楼下的保安一看是我就放我进来了。”
“啧啧，大少爷就是大少爷，直接可以刷脸。”
大少爷也不知道小明星从哪来的气，挑了挑眉：“你要是来我家也可以刷脸。”
“我才不惜的去。”
大少爷瞟了一眼还亮着的手机屏幕，仿佛明白了什么，觉得好笑：“你还在意什么王太太的称呼。”
小明星瞬间炸毛，哼了一声：“有什么在意的，你有百万王太太了，多少不差我这一个。”
大少爷嗯嗯的应了两声，又觉得好笑，伸手揉了揉熊孩子的头发，安慰道：“这不官方认证就你一个么。”说着就坏笑的看着他，“要不咱证明一下。”
小明星惊恐的瞪了一眼大少爷，说话都开始不利索起来：“我我明天还要拍戏。你别闹。”
“你是不是想到什么dirty的方向了，小孩子一点都不纯洁。”大少爷哈哈哈的笑的开怀。
小明星一脸的不高兴，他大爷的！但是说不出是被耍了的不爽，还是另一种失落。
当然这并没有维持多久，大少爷凑过去在他脸上亲了一下：“行了行了，盖个戳，官方认证了。”
小明星摸着脸上刚才被亲的地方，还有一丝的余温，半天才呐呐的说：“没想到你还有纯情的时候啊。”
他大爷的，就不应该顾忌他明天的身体状况的。大少爷愤愤的想，但是他又怎么能不在意，只能再伸手狠狠的揉了两把才作罢。

4
小明星表示，即使富人区没有像样的夜宵，也有大少爷牌的手抓饼吃。
神马，你说哪来的手抓饼？
小明星喜欢吃，大少爷就有供应，怎么了！
q(s^t)r

5
“和喜欢的人手拉着手一起走在夕阳西下的走在沙滩上，想想也挺浪漫的。”小明星闲得无聊播着电视看到一档旅游节目随口说了一句。
“你这是暗示我带你去么？”大少爷抬起头看着小明星问道。
小明星瞥了一眼大少爷，靠在沙发上若无其事的说道：“说得好像真的似的。”
“你还别这么说，你不愿意去啊，有人愿意和我去r(st)q”
“快带着你万千后宫去，可不有的是人愿意。”小明星看起来没有生气，只不过把电视一关，跑里屋玩游戏去了
大少爷看着技术明显有偏差的小明星觉得好笑，摇了摇头又自顾的干自己的事情去了。
q(s^t)r谁稀罕你陪着去。小明星一边愤愤的敲着键盘一边说。
终于在队友都忍不住吐槽小明星的时候，大少爷从小明星身后握住了他的手，这倒是吓了小明星一跳。
“干吗。”小明星声音拉长问道，回过头去就看到大少爷一身出门的装扮。
“走吧，咱现在出发估计还能赶上夕阳。”
“啊？”
“刚刷了两张机票，带你见见世面去。”大少爷毫不在意的耸了耸肩，“行李什么的不用收拾了，缺什么买什么。”
小明星有点感动，一时之间有些说不出话来。
大少爷顿了一下，又幽幽的叹了一口气：“要不要给你补补脑子，看着也挺缺的。”
“滚边上去。”
大少爷绝对是不看小明星傲娇就不幸福星人q(s^t)r

6
意料之中的浪漫婚礼，海岛、夕阳，当然还有一对璧人。
“恭喜。”小明星穿着体面的西装，优雅的拿着香槟。
大少爷看着小明星笑了笑，却忍不住伸手替他把衣服整理了一下说道：“看吧，说你帅不过三秒，衣服又没弄好。”
小明星因为大少爷的动作微微一顿，低下头，笑了一下说道：“出来的有点匆忙，一会还要赶回去拍戏的。”
大少爷的手一顿，这么多年过去了，小明星原本蠢萌的性子也圆滑了太多：“既然这么忙，其实不用过来的。”
小明星耸了耸肩：“你的婚礼我怎么能不参加。”他说完喝了一口香槟，“妻子很漂亮。”
“谢谢。”大少爷还想说些什么，就被叫走了。
小明星听着进行曲奏起，一对新人在众亲友面前宣誓，欢呼或者喧闹，他只是又喝了一口香槟，轻声说了一句：“YES,I DO。”
说完，放下香槟，走了。
谢谢你，曾经走过我的人生

===========
如果你们不喜欢这个结局请继续往下看，下面才是真・结局
===========
“嘿嘿，你哭什么？”小明星被大少爷推了推，才发现自己趴在桌子上睡着了，他抬起头就看到大少爷穿着的西装一副事后的样子，有些不爽的撇了撇嘴。
“没什么。”
“等我回来呢？”
“才没有。”虽然小明星回答的很快，但是尾音带着的一丝撒娇却让喝了酒的大少爷欢喜的不行。
大少爷愣是放着超大沙发不坐，和小明星挤在一起，摸着熊孩子的头发问：“怎么了刚才。”
小明星转着眼睛半天，才结结巴巴的把梦讲给了大少爷听。
大少爷听完愣是半天没说话，就在小明星要急了的时候，大少爷叹了一口气，狠狠的在小明星唇上啵了一下：“真是不知道是说你暗示我快点和你领证还是暗示我给你补补脑子。”
“滚。”
“好的，咱们滚床单。”

7
大少爷抱着小明星轻声的说了一句：“我爱你。”
小明星笑得开心，轻啄了一下大少爷的唇。
“卡。很好。杀青。”
大少爷和小明星瞬间分开，大少爷看着小明星坏笑着说道：“味道不错哦。”
小明星抿着唇没有说话，到底不知道自己是做了什么孽，竟然接了这部小电影。明明一直躲避的人竟然不期而遇。
你说你大少爷不好好当，没事干来演什么戏呢！抢生意呢。小明星在心中默默的念叨。
当初分手的时候明明说好再不见面的。圈子虽然小，但是小明星还是恪尽职守的避开了所有见面机会，但是现在还真是避无可避。
“你别误会，这不是营销么。”大少爷见小明星沉默笑着解释，然后手中的手机一响，就一旁接电话去了。
也不知道是哪家的姑娘。还真是……
即使过了这么久，小明星依旧觉得还是无法放下。
你还真是弱啊。小明星在心中默默的吐槽自己。
远处的大少爷一脸的幸福。小明星心中不是滋味，当初和自己打电话的时候他是不是也是这幅表情？

================
这里是看到这里就可以了的分界线
================
“他大爷的这是什么渣剧本，重写！”大少爷把小明星递过来的剧本扔到地下，就要拿手机给编剧打电话。
“行啦行啦，咱俩也就都是客串一下，你就让人家改剧本至于么。不就是一个戏中戏么。”
大少爷依旧愤愤不平，但是还是放下了手机，把所有心思都放回了小明星身上。一只手揉上了他的腰说道：“不改也行，用你补偿我。”

8
小明星最享受的就是在国外的时候，因为不怕有人跟拍，可以不修边幅的出来买东西，或者装作街头艺人随便的唱上一曲。
虽然是异国的面孔，异国的曲调，但是依旧有人捧场，甚至这几年，还会碰到有人用奇怪的腔调用中文说“好听”。这些都让小明星一阵的欣喜。
“真难听。”
有一天小明星唱完一首悠长的情歌之后，听到有人用流利的汉语如此的说。
小明星皱了皱鼻子，当时没有了心思，开始憋着嘴收拾东西。
那人走上前来，笑着戳了戳他的脸说到：“还生气呐，行了，咱回家吧。”
确实是大少爷。
“只是你的家。”小明星声音依旧冷淡的说。
这倒是让大少爷更加笑的开心，伸手搂上他的腰，一副优雅的模样，开口就是一首情歌。让小明星措手不及。
等到周围人都鼓起掌来，他才反应过来。小明星脸有点红的骂了一句：“能不能不这么丢人啊。”
大少爷伸手抓住了他的手满不在乎的说到：“反正没人认识咱俩，咱俩就对着作呗。”

9
（虐）
小明星被问及对于恋情的状态的时候很文艺的叹了一口气。
主持人以为小明星不愿意说，刚想笑着过去。
小明星就轻声开口说道：“我已经忘记了他的电话，但是依旧记得那天他的衣服颜色。”
下了节目，小明星不免被经纪人一阵痛骂，又是关于隐私会被挖，明星就要注意言辞之类的。
一向会狡辩小明星第一次一句话都没有说，只是嗯嗯应着。
经纪人看着小明星不由有些心疼：“事情都过去这么久了，还难过呢？”不等小明星回答，经纪人就被一个电话叫走，无非又是哪个八卦周刊吧。
与大少爷的开始源于八卦，止于八卦。也好，也好……
“记得怎么问你都说是新戏宣传。”经纪人回来，看到小明星一脸怅然若失，也不好多说两句。只能轻声嘱托。
小明星点点头，应了一下，没头没尾的说：“我不是放不下，只不过一直没能说出那天他穿的衬衣很配他的领带还有我送他的领带夹。”
说着小明星又笑了笑。

……………………………………
是的，让我一句反转了他
……………………………………

就在这个时候手机一响，一条短信：
我的号码一直为你留着，不曾改变，等着你的拨打。
PS：虽然我觉得大少爷应该说，刷张机票过来吧，密码还是你生日，我在扭腰的家等你，电话不记得没关系，门牌号没忘吧。

10
多年之后，小明星闭上眼睛，依旧可以看到那个情景，夕阳的余晖染红了海面，波涛粼粼，从内心感到平静和柔软。
不联系是自然而然。
小明星和大少爷的生活必然不是段子手的游戏，温暖与he哪有如此的简单。
“我们哪有这么容易打破常规，冲突世界呢。”此刻的小明星多日的工作终于换来了一个休假，到了海边朋友开的小咖啡店对着朋友笑了笑不无感慨。
“这么多年你真的变了。”朋友看着小明星轻声的感慨，这里哪还是那个蠢萌的少年？ 到底是大少爷错过了这个少年。 小明星摸着手上那天大少爷给他的戒指只是叹了一口气。到底舍不得丢掉。

…………………………………………
最近在面试一直累死了，不要打死我。
请看我继续的神补刀
……………………………………………

这时咖啡馆的电视上好巧不巧的播放着大少爷的婚讯。
“您第一次想要结婚的时候是什么时候麽？”记者这种时候总是适时的让当事人秀恩爱，羡煞一片单身狗。
大少爷依旧是满脸的不在乎：“一个夕阳西下的海边，他和我一起走在沙滩上，和个傻子一样的转过身笑我被冲了一身浪，但是夕阳下他全身暖暖的。我忍不住把戒指带在他的手上，恐吓他一辈子都不许摘下来。”
周围的人都是哄堂大笑。调侃大少爷有点奇怪的修辞和浪漫主义情怀。 朋友转过头来小明星已经没有了踪影。桌子上的戒指在夕阳下发出淡淡的光芒。
只有小明星知道，他终于错过了他。他终究错过了他。
五点十八分，天气正好，岁月安眠。

11
小明星的生活注定了不能在一个地方安定太久，即使有一个叫做家的地方。
“不不，那个只是叫做房子。”朋友听着小明星这么说，摇了摇头，喝着咖啡轻声的说。
小明星耸了耸肩，没有回答。
又是夜晚的时候，拖着疲惫从外回来，原本洗漱之后准备睡了，刚刚躺下就忽然想起什么一样的惊醒爬了起来，冲向阳台。
十月底的天气到底是有些冷，一股冷气冲进了衣服里，让原本带着困意的小明星一抖，不是醒了，而是深入骨髓的一阵头疼。
但是他并没有在意的跑到阳台，果然就看到阳台上摆着的几盆花已经有几盆枯萎。
小明星摇了摇头，虽然是意料之内，但难免有些伤感，原本以为湿润的天气不会干死，但是不固定的生活到底没法养这么名贵又娇贵的品种。
小明星不知道发什么疯，就在这么个天气里面开始一盆盆的侍弄没有枯萎的花。
“你就是神经病。不就是几盆花么！”朋友看着在医院打吊瓶的小明星有些恨铁不成钢的说。
小明星看着他傻傻的笑了笑，依旧示意朋友手里面的苹果可以给自己吃了。看到朋友对自己没辙的表情，他又是嗤嗤的笑了。
“该补补脑子了！”朋友说。
小明星原本还笑着的表情就是一僵。回忆永远不期而至。
不过，日子还是要过，小明星很快康复上工，依旧谈笑风生。
再一次夜晚回家的时候，他只是那么一看，意料之中，剩下的几盆也是死了。他有些惋惜，却也没那么在乎了。
“对于大少爷今天结婚有什么想说的么？”他还记得今天记者的问题。
“啊？就祝福吧哈哈哈。”他是这么答得，只能这么答得，甚至一点机灵都无法使出。
哦。对了。他忘了说这几盆儿娇贵的花儿也就是大少爷能请回来，如今死了，不过，他不在意了。
当然，大少爷也不会在意。
对吧？是的。小明星如此的自问自答。

12
大少爷经常在小明星耳边轻声的调笑，温柔又带着一种调侃。弄得小明星是反驳也不是，直接伸脚把人踹下床也不是，只能哼哼两声，不做理睬。
但是这可不代表小明星不能说会道的。
又是一天夜里，小明星为了应酬喝了点酒，一向调侃的大少爷发现自己想要插话都插不进去。谁知道这家伙喝了点酒就成了话唠呢。
其实小明星觉得自己只是喝到了兴奋，真的醉了谈不上，他高兴的摆弄着大少爷的新手机，啪啪啪的乱点，看着小明星一脸兴奋的模样，大少爷又无奈又觉得好笑。
“你一会再把屏幕戳碎了啊，掰弯了怎么破。”大少爷终于忍不住调侃就差给了梯子上房揭瓦的小明星。
小明星一脸傲娇的q(s^t)r了一声：“你还在意个手机，再说掰弯手机算什么能耐，我不连你都掰弯了么！”说着一脸的子豪。
大少爷终于忍不住把人拉到的床上，狠狠的封住的唇。小明星这才意识到自己的危险境遇，忍不住挣扎：“嗨嗨，一会手机砸碎了！”
“不就是个手机么！”大少爷一边说一边把手机一抽随便一扔。
大好夜晚，手机算什么！

13
大少爷和小明星曾经因为公开不公开这个问题产生过很大的分歧，也为此冷战过。
甚至于多年之后，一切明朗以后，主持人分别询问两个人：“当初在一起的时候，谁不愿意公开的。”
大家理所应当的起哄瞎猜。
微博上也是刷了屏一样的段子和评论……
小明星却悠悠的说：“他不愿意公开。”
大少爷叹了口气说：“我不愿意公开。”
无论是现场一片安静，微博瞬间无声，好半天主持人才找回声音闻到：“为什么？”
“我又怎么舍得让他用追求一生的事业去赌？”大少爷笑着说。
“我又怎么能让他这么个大少爷这么委屈？”小明星叹了一口气。
此间无话……

………………………………………………………………
后续神补刀，不喜者至此打住，我才不要收快递
q(s^t)r
………………………………………………………………

彼时，大少爷身旁坐着温柔的妻子，小明星身边坐着恬静的夫人。却像足的同时回忆当年的对方。
不同的直播间的不同节目，却播出了一样的故事……未完不续，已成故曲。

14
大少爷和小明星的职业注定了两个人的聚少离多，可能今天还在国内烛光，转天就已经小别万里。
刚开始的热恋期，小明星和大少爷总是变着法儿的瞒着其他人在机场做一个简单的约会，有时候甚至什么都做不了，只是远远的看一眼……
但是不知道刷了多少张机票，是的，首先让我们鄙视这种壕的浪费行为，然后再感慨这种不切实际却说起来些许浪漫的情怀。
后来大约是随着年龄的增长，两个人没有了当年的执着，大约是随缘为上，大少爷和小明星的事业发展迅速，所以能见面的机会几何次方的减少……只是偶尔签上自己名字的时候，回想起当年那个固执的练习情侣签名的人……
分手是意料之中的，但不是当年小明星所想的争吵，只不过是太久不联系的习惯成自然，原来的一天一个电话，到了后来三天一个，然后……
大少爷身边多多少少传出带着模特出门，小明星偶尔也有个绯闻……
“大约就这样了吧？”小明星自己想了片刻，然后挂起微笑给送机的粉丝签名……
降落已然凌晨，打发掉了跟随的经纪人，小明星也有点感慨，从谁都不知道的一个小演员到现在好像一场梦一样，有点冷的天气让小明星缩了缩脖子，忍不住拿出电话，手指落在已经几个月没有联系的人上，机场嘛，难免想到大少爷……
最终小明星摇了摇头……走了……

………………………………………………………
下面我们来反转
………………………………………………………

就在这个时候，脖子就是一暖，小明星转身就看到一脸关切的大少爷……
“这么冷的天，怎么穿这么少？你傻啊！”关切的话语总带着让人想打死的语气！
“你怎么来了？”小明星楞楞的问。
大少爷终于忍不住笑了，拍了拍他的头：“真是傻了……回去给你补补脑子！”说着牵起了他的手。
小明星还来不及吐槽这少女的姿势，大少爷紧接着说：“走，我带你回家……”

15
大少爷从没有想过小明星喝多之后，会这么的粘人……
“我要喝可乐！”小明星嘟着嘴一副看起来只有几岁的模样，配上那身高，在大少爷眼里却没有任何的违和感。
大少爷一脸的无语O__O"…却谈了一口气给助理打了一发电话，也不管是不是指向了凌晨！
助理一脸不可思议睡意朦胧的确认了好几次老板的需求，终于一脸看神经病的模样送来了一瓶可乐……
可能是觉得有点挂不住面子，大少爷清咳了一声接过可乐关上了门……
然后大少爷哄孩子一样的替小明星打开可乐倒在杯子里，又体贴的插了一根吸管，但是小明星还没喝到就又嘟着嘴说到：“我想吃栗子！”说着还一脸“你一定会满足我”的表情看着大少爷。
大少爷顿了一下，心一下子被击中，又给助理打了一个电话……
他大爷的，这恋爱还带影响其他人的！助理无语问苍天！
大少爷听对面的助理半天没说话，也是无可奈何……
“其实老板，你现在直接办了他比较好……他应该不想吃什么！就是想引起你的注意而已！”助理越说越觉得自己分析的到位，默默的在心中给了自己一个赞！
大少爷转过头去，就看到小明星一脸迷茫又有点纯真的拿着杯子，把吸管一抽一放的，大少爷忽然觉得助理说的有道理起来！
“明天给你加薪！”
“喂……喂……老板就挂了呀？”

16
睡醒之后小明星只觉得头疼全身疼，摸了摸自己的腰再看一眼旁边的大少爷一切了然！
“禽兽！”
“是你自己挑逗我的r(st)q”大少爷一脸坏笑撑着头看着小明星……
小明星愣是被看的脸色一红：“老子是喝多了，但是我知道昨天干了什么，老子是要吃栗子，不是让你剥了我！”
大少爷哪管这些，直接再次压倒：“这么有精神，看来我昨天不努力啊！”
小明星有些戚戚然，凭什么窝身强体壮的反压不了！
小明星的朋友觉得觉得小明星今天的姿态有些纠结，他也连带着有点纠结；“你没事吧？”
“没事！”小明星表示他绝对没有咬牙切齿，“你不是你喜欢大少爷家的小助理么！赶明我就给你扔床上去！”
“啊？”朋友一脸的不解，这个算不算殃及池鱼？
那边被老板半夜吵醒的小助理昏昏欲睡却打了一个喷嚏，总觉得有点不安心呢！他不知道自己早就被老板卖给了老板娘r(st)q

17
大少爷很喜欢在出其不意的时候出现在小明星身边，然后一脸酷炫的拍拍小明星的头，理论上是可以做一些爱做的事情，但是，实际上大部分时间都要顾忌明天拍戏的问题浅尝辄止。
“早晚有一天我非要把你绑在家里！”原本兴之所至却被告知明早拍戏，不得不的放弃一个火热的夜晚，大少爷虽然接受这个事实，却依旧火气十足的瞪了一眼小明星，要不是曾经有一次玩过火，害得小明星拍戏连续NG被导演骂，而后小明星又发烧起来，至此之后，自己就学会了克制……
小明星被大少爷揉的成了一滩水，裹着被子软趴趴的看着大少爷，声音中带着浓浓的鼻音：“憋这样……谁知道你回来，我还专门让导演把我的戏往前提，好赶在你生日那天回去呢……”
大少爷看着小明星的样子心中一阵的痒，却因为他的话心中扬起了无线的温柔……
“行啦行啦(>_<)”小明星想要钻出来安慰一下大少爷，却被大少爷制止住了。
“你要是还想明天有力气去拍戏就老老实实的待着！”说完大少爷独自钻进了厕所，重重的关上了门……
小明星看着门一直忍不住嗤嗤的笑，大少爷有的时候确实过人的体贴呢！
过了一会小明星都觉得要睡着了，被大少爷温柔的推了推：“起来洗个澡再睡……”
小明星迷迷糊糊的挣扎了一下，直接贴上了大少爷：“你来～”
分明就是吃定了大少爷。
大少爷只能搂着撒娇成性的小明星往卫生间走去，心中只能念成不着调的清心诀……
当然他是没有看到小明星偷偷的睁了眼笑了笑r(st)q注定被吃定了哦⊙⊙

18
小明星最近掉节操掉的有点厉害，一比较，反倒是以前经常调侃言辞的大少爷已经很久前没有发声。
发布会现场记者即使看出小明星有些病态，但是难免还是会问起这些，小明星依旧哈哈哈的掉着节操，真一句假一句的对付着记者，等到真的结束的时候，小明星才揉了揉鼻子。
“和大少爷吵架了？”朋友悠悠的问。
“你怎么这么闲啊(>_<)”小明星这么说，但是声音中带着微妙的难过和感冒发烧中的声调。
朋友看着被抛弃的小动物模样的小明星嗤嗤的笑了笑：“要不要哥们儿的伟岸胸膛给你靠一下？”
原本只是开玩笑却没想到小明星真的靠了过来。
真的是没有节操了。朋友不由自主翻了一个白眼。
但是还不等真的碰触到，迅雷不及掩耳之势，小明星就落入了另一个怀抱。
“说你傻你怎么就不信呢？”
果然是大少爷。
朋友摇了摇头准备快点滚走省的被名为吵架实为秀恩爱的两个人闪瞎了氪金狗眼。
“你又说我！”小明星不高兴的哼了一声。
“我真是怕了你了，我说你因为什么啊，还不是因为你发着烧还要出来走宣传么！”大少爷依旧无语问苍天的模样。
“我不管，你说我了。”生病的小明星格外的不听劝＋爱撒娇起来。
“好好好我不对，咱们回家成么？”
小明星虽然依旧一脸不高兴，但是心中却乐开了花。
爱就是敢把任性的一面全部显示给你，因为有恃无恐。而对方也是甘之如饴。
走，回家。

19
小明星有一阵子经常盯着大少爷看，看的一向脸皮厚的大少爷都有些羞涩了呢。
终于大少爷忍不住吐槽：“你到底在看什么啊喂！”
小明星吞吞吐吐了半天才说：“那天那谁喝多了说了一句你家那位大少爷我第一次见到总觉得眼熟……”
“然后呢？”大少爷没有抓住重点，有些疑惑的说。
“然后他继续说，昨天见到老王他终于明白了……我今天看你也觉得是……”
大少爷总觉得小明星说了什么不得了的话，封住了他的走位，问到：“所以老王是谁？”
“我家隔壁餐馆的厨子⊙⊙”
“=_=……”大少爷嘴角抽搐了一下，直接武力放倒，故作恶狠狠的说到，“小混蛋啊你，跟着外人一起吐槽我！”
“现在更像了(*ˉ帷*)。”
所以说就地正法纯属活该r(st)q
当大少爷酒足饭饱揉了揉迷迷糊糊就要睡着的小明星头发问到：“那你说我现在看起来还像厨子么？”
“唔，不像了……”
大少爷心满意足的点了点头。
“像隔壁磨刀的老赵……”
snt还需要教育啊……

20
小明星因为拍戏有时差睡不着，大晚上的推了推睡在旁边的大少爷，大少爷迷迷糊糊的也转过来看他。
“我睡不着。”小明星理所应当的说。
不知道什么时候被自己惯的呢，大少爷不无感慨，但是伸手把人拉近怀里：“我给你讲故事。”
“好(*ˉ帷*)”
“从前有座山，山里有别墅，别墅里有两个人，大少爷给小明星讲故事，讲的什么呢……”
“八百年前的故事你也拿出来讲！”小明星虽然感动于大少爷不辞辛苦的醒来，但是还是有些不高兴。
“我这还没讲完呢么，讲的什么呢，讲的是，八百年前有座山，山里有个庙，庙里有个老道士……”
“不对吧，庙里为什么会有道士？”
大少爷早就困得不行哪还知道自己讲的什么呢，被小明星这么一问，无语了一下：“你继续听我说啊，老道士对老和尚说‘秃驴别和贫道抢师太’。”
“然后呢？”小明星不知道为什么越发的兴奋起来。
大少爷嘴角抽搐强打起精神，翻身压在小明星的身上，故意恶狠狠的说：“因为大少爷想吃小明星！”
似乎感觉到自己菊花的威胁感，小明星连忙的说：“我觉得我困了……”
“晚了！”
就地正法，可喜可贺。
最终小明星终于累的睡着了。

21
最近小明星因为拍完一部电影正好给自己放个假。大少爷自然也随着把工作带回了家。当然，大部分时间都用在了和小明星调侃上了。
“下雪了！”忽的有一天，小明星无聊的趴在沙发上看着外面喊到。
大少爷瞟了一眼外面，果然如此，下的还不小。
当然大少爷看了一眼之后，注意力回到了面前的工作上。但是小明星可就撒欢起来了，一会换一个姿势看着外面，好像几百年没出去遛的宠物一样。
“我想出去(>_<)”
小明星看着大少爷差不多完成了工作扑了过来，撒娇道。
大少爷挑了挑眉，刚想说你这发烧刚好就作→_→，但是看着小明星兴奋的眼神只能温和的说：“去吧，多穿点，别冻着了。”
没想到小明星反而有些不高兴：“我想和你！一！起！去！”
大少爷更是无语了一下，但是看着小明星更眼睛亮亮的样子，忽然想到前几天小明星一直和自己叨叨的那个心灵鸡汤什么“和你在雪中慢慢的走一不小心白头”？
大约小明星的天真俗称傻犯了。大少爷谈了一口气，只能拿起衣服一起出去了。
小明星显然挺高兴，毕竟上次发烧之后大少爷一直管的太严，他都没好好的感受一下冬日的寒冷，但是跑了一会。就在大少爷面前站定，并排慢慢的走着，让大少爷更确定他是因为那句话出来的。
但是现实是――
“卧槽，小混蛋，你把雪放我衣服里干什么！”
“哈哈哈！”
得，还要继续教育……

22
小明星有点生气，倒不是说情人节就一定要在一起过，但是原本约好了情人节补过生日这件事情，又不知道大少爷因为什么被迫取消。
大少爷试着沟通了几次无果之后，也只能暂时放下。
当大少爷终于回过神来就发现小明星已经玩出了花样――
“哎呦喂，快让他把刀放下！”
这一声吓得大少爷一惊。
“怎么了？”
“大少爷，你快过来看看，这边要上房揭瓦了！”朋友的声音带着一种又好气又好笑，“快快那杯子也别让他拿着，珍品珍品。”
大少爷嘴角微微抽搐了一下，想起了小明星以前喝醉的种种，知道他是有多不好降服。
“弄坏什么东西回来寄账单……我实在是过不去。”大少爷无可奈何的叹口气，“看着他点，别过火被拍了就成。”
“是那谁是吧！告诉他老子不稀罕他来！”这个时候小明星的声音传了过来，旁边还有女人咯咯的笑声。
大少爷不知道为什么心中有点火了起来。
“先挂了吧。”大少爷说。
“别啊，不是，你们这是……”
朋友的声音还没结束就被挂断了，不用想就知道是谁……
“你行！”大少爷恶狠狠的对电话吼道。
大少爷也是有脾气的人，想着这么晾小明星几天。结果转天就看到一条微博刷上了热门。
“那什么，boss，今天那位回来，您定好的餐厅地址要不要给他发过去？”小秘书（就是某一回写的小助理）对着脸色阴沉的大少爷问。
“你和那谁去吧。”大少爷连头都不抬的说。
“这不太好吧。”小秘书摸了摸鼻子。
“顺便给我低调打听一下他怎么样最近。”大少爷终于还是叹了一口气，得，还是放不下。
为什么每一次这两位吵架总要殃及池鱼啊喂！小秘书无语的看着坐在自己对面吃饭的小明星的朋友。
朋友毫无压力的享受着原本属于大少爷的浪漫，对着小秘书笑了笑说到：“放轻松，所有不以分手为目的的吵架都是秀恩爱。你又不是第一次看他们吵架了。”
“但是第一次看到boss能忍住几天不给那位打电话干嘛！”
朋友噗嗤一声笑了，拍拍小秘书的头，故意板起脸来：“在我面前还想着其他男人我可是要生气了。”
虽然是玩笑话，小秘书还是拉长声音答应了，把那两个折腾人的主扔到了一边。
这边可是和谐了，那边自己一个人回到机场的小明星，以为大少爷会来接人，让所有人先离开，结果落得一个心塞的下场，简直凄惨！
他想都没想就打算给朋友一个电话，却忽然想到今天他也有约会：“真是的。不就是发发脾气么，至于么。”虽然他这么嘟囔，但是心里没底起来。
小明星终于明白什么叫做老虎不发威你以为他是hello kitty呀。一连多少天就没有大少爷的消息，当然他很确定大少爷知道他回来的消息，毕竟这两个人之间相熟的朋友他都见了一个遍了……
“你说他是不是不对！说好的事情又反悔，现在还发脾气！”此时的小明星对着朋友愤愤不平的说道。
朋友对着手机和小秘书正聊的high，听着小明星的抱怨不置可否，他明白小明星也就是想套点话而已。
小明星有些理解朋友看他原来面前秀恩爱得感觉了：“喂喂，回答我两声，别光顾着电话，别忘了撮合的你啊！”
“两声。”朋友连一个白眼都懒得甩他，“觉得不合适就分！”
小明星哼了两句，到底没有回答，他才不舍的分手(>_<)
终于小明星按捺不住回到两个人共同的家，却发现根本没有大少爷来的痕迹，更是气急，但是更多的是担心，毕竟大少爷多金身旁永远不缺莺莺燕燕的。
愤愤不平之下，他拿出纸笔认认真真的写开了分手书。
所以等到忙碌了好多天终于有空回家的大少爷回来就看到了这样的一幕……
小明星蜷缩在沙发上，好像要被纸团埋住了，他过去扒拉开几张，上面标题写的是分手书，但是每张纸第一句都是一个我爱你。可能小明星发现了文不对题一一团了，下一张纸却还是没办法作假。
一时间大少爷心中所有的气化为乌有，得了。
恋人，自己选的。
任性，自己惯的。
那么，还要作什么呢？
“回屋里睡去吧。”大少爷过去要去抱小明星。
小明星迷迷糊糊的醒着：“你回来了，我……”
“和我分手？”大少爷打趣道。
小明星哼了一声，大少爷听出了不安、歉意，还有委屈，他眨巴了一下眼睛，砸吧了一下嘴说道：“我爱你。”
“我也爱你。”大少爷亲了亲他的额头。
“还有对不起。”小明星小声的说。
大少爷噗嗤一声笑了，摸了摸他的头说道：“成，改天身体力行的道歉。”
大少爷说的一本正经，小明星刚刚睡醒一时间没懂，半天才红着脸瞪他，却到了最后也噗嗤笑了。
爱情嘛，总要有点吵架，当然只是换个方式秀恩爱而已。
哦，反正我是单身狗，我也不懂r(st)q

24
说起小明星和大少爷的第一次可谓是水到渠成成人之美美不胜收收……收他大爷的……一点都不美好。
到今为止，大少爷一直用那一次调戏小明星。
“当初也不知道是谁哦，拉着被子就剩一双眼睛，怎么看怎么的少女心爆棚。”
当然此时的小明星早就成少女心变身成女王，往往一个枕头打下床去，然后趾高气昂的哼一声。
大少爷也装模作样的矮油几声，然后再爬上床去，明明是一张KING SIZE大床，非要和小明星挤成一团。
“每次都和睡单人床似的，根本就放手啊喂！”每次听到小明星明撕暗秀的表达，朋友连鸟都不想鸟他。
“在想什么？”秀恩爱回来的小明星看着大少爷在窗边对着自己久远的手机傻乐问到，然后不等大少爷说话就去抢了手机
过了几秒嘴角抽搐的说到：“你丫的这是个甚。”
“爱之初体验⊙⊙”大少爷继续一本正经的胡说八道。
“艹，什么时候照的！”
“当然是第一次……”
不等大少爷胡说八道完小明星就捂住了他的嘴，即使变身女王依旧脸皮薄的很。
“删掉！”
“粉红的回忆才不要删，你删了我也有备份！”
小明星愤愤不平，本不打算继续离大少爷，但是没过一会就被大少爷变戏法似的拿出的前几日随口一提的礼物打败(●CC●)
算了，人都不知道被吃干抹净多少次了，还在乎个毛线？
大少爷看着小明星心中却想起当年，他和小明星的开始只是一个玩玩，却不想第一次，小明星摸着他的心脏说“原来你心跳也这么快”，那呜咽中的一笑，仿佛看到了星星。
也注定他被困在了其中……
“嘿。我爱你。”大少爷说。
小明星先是一愣，也笑着说：“我也是……”
完了，又看到了星星……
小明星当然知道大少爷开始的时候只是玩玩而已，但是他也只是看起来呆罢了，自己刚刚走进这个圈子，背后有人扶持又有什么不好呢？
但是谁会想到，有一天他真的陷入其中，但是却了然，对方不过如此，他不止一次自我提醒大少爷只是玩玩，提醒自己与他不过是各取所需，但是到了最后只变成了一声叹息。
逃不了，就是逃不了。
他在期待着大少爷与他提出更进一步身体交流，但是也是惶恐，上过床之后也就腻了吧。
他不知道怎么形容当时的感觉，大约是有些忧伤，他已经不记得说过些什么，但是转日却明显感觉到大少爷的态度改变。
是的，是更认真了。小明星不可思议了很久，也自卑怀疑了很久，直到现在依旧不敢轻易放松神经。
“所以你到底看上我什么了呢？”终于小明星忍不住的询问。
大少爷被小明星忽然的问话问的一愣，半天说到：“看上你傻了。”
看吧，我就知道，小明星有些凄哀，所谓的自卑情绪又涌了上来。
原本等着小明星反驳的大少爷半天没听到小明星吭声，愣是心里一疼，完，他忘了这个小情人入过太多悲欢离合的戏，偶尔感情细腻的很。
大少爷坐了过去，二话不说先在唇边印戳一个：“我也不知道为什么喜欢你，可能只是因为是你。”
小明星也是愣神，看着他半天，忽然了然，大少爷就是大少爷，真的只是玩玩又怎么会在意你的情绪。
“那晚上我想吃麻辣香锅……”
大少爷嘴角抽搐了一下，这小明星太神，跟不上节奏，不过还是温柔的应了句：“成，晚上出去吃香锅，晚上回来吃你。”

25
“在干什么？”最近小明星在南方拍戏，大少爷例行公事的中午打一个电话过来。
小明星懒洋洋的听着电话那边虽然强硬但是温柔的话，回答道：“能干什么，好不容易是不下雨了，出来晒晒太阳，省的长蘑菇哦。”
“哦？长蘑菇了？那我可要好好看看，给你摘摘。”大少爷的声调微微有些飘，带着一丝调戏。
小明星哼了一声，打了一个哈欠：“你是采蘑菇的小姑娘？”说着嗤嗤的笑出声来。
“坏的你哦。”大少爷无可奈何的叹了一口气，如果是在身边的话，一定又是戳戳小明星的头，然后毫不犹豫的吻下去才对。
“才没有，你在干什么？”小明星拉长了声音一听就是一个撒娇的调调。
大少爷忍不住表情变得更加松动，他更加放轻了声音：“在家，今天好不容易才有个假期啊。”
忽然两个人都不说话了，但是气氛并不尴尬，有一种微妙的温馨。
“好了，你好好晒太阳，挂了。”大少爷看了一眼表对对面说道。
小明星应了一声，却还是调笑：“反正有你帮我采。”说完也是挂了电话。
小明星抬头看了看，就看到大少爷坐在窗边放下电话的模样，r(st)q，反正他不知道自己今天提前回来，给他一个惊喜吧，不过――
那个亲上他的唇的红衣女人又是谁？
……
果然，可笑。

26
小明星拍戏的时候有一个习惯，在导演喊完“卡”的一瞬间，往自己身后看一眼。
此乃当年第一部戏大少爷探班留下的后遗症。
你想啊，这情绪正上呢，忽然身后伸出一只爪子拍你一下，你说吓人不吓人？
尤其是两个人确定关系之后，大少爷的花样更是层出不穷，爪子也就算了，有时候冒出来的香蕉黄瓜是什么鬼。小明星脸红扑扑的质问的时候，大少爷就是一脸的无辜样。
“啊，你想到哪里去了，我就是让你补充一下维生素。”
鬼才信你！
但是两个人玩的乐此不疲。导演看不影响拍摄进度还能调动小明星的情绪也就随他们去了，但是偶尔大少爷开大，就容易殃及池鱼。
小明星被骂了几次之后，大少爷也多有收敛，但是小明星还是养成随时探查敌情的习惯。这习惯一直延续至今。
如今，大少爷和小明星都是越来越忙，这种玩笑也是少了，不过小明星还是保留着这种仪式感，好像大少爷一直陪着他一样。
当然也不抱着转头就看到爱人的希望。
只不过今天这最后一场戏是冬天淋雨，戏过后，小明星有点期待又有点心塞。转过头去果然没有那个人的身影。
助理嘱咐了他赶紧回去也去核对明日行程。小明星一个人站那有点愣神。就在这个时候背后就是一个毛毯。
小明星就是吓了一跳，转头就看到大少爷微妙的愠色。
“你怎么来了……”
虽然这么问着，但是声音却被大少爷的声音掩盖住：“你是蠢么，这么冷不知道把自己裹上，生病了怎么办！难受的谁啊……”
不等大少爷说完，小明星转手抱住扎进怀中：“因为你在我身后。”
得，大少爷表示自家小情人又开始犯蠢了。没法说了……抱抱吧r(st)q

27
小明星表示，这逗比天气，昨天还穿着羽绒服，今天就可以穿上短裤了。
“所以这就是你感冒的理由？”大少爷一手端着水，一手拿着药走到围着被子的小明星面前。
因为今天实在太热，小明星想把被子打开，却被大少爷瞪了一眼。
“喂喂，又不是我的错，而且我是病人啊！”小明星小声的嘟囔抱怨道。
大少爷有点无力，他怎么忘了自己的小情人啊，一到生病年龄就要-10岁，整个人撒娇耍赖无所不能。
嘿，就是自己宠的。
大少爷叹了一口气，坐在小明星的旁边，把药放在他的爪子里面，看着他吃下去之后，才伸手摸了摸他的额头。
“还有点烧，赶紧躺下来睡觉。”
“不想睡。”小明星左右微微的摇晃着，就是不肯躺下。
“昨天晚上都出去浪了一晚上了还不困？”大少爷嘴角微微抽搐了一下，也别说，要不是他看到小明星朋友圈5点发的消息说生病，他还真不可能放下手头工作，直接飞的过来。
所以说啊，就是浪费(sF□′)s喋擤ォ
小明星抿着唇嗤嗤的笑了笑，整个人病中暖洋洋的声调对大少爷说：“要是不去浪，你怎么会过来啊。”
“唉唉，你呀，就会这一招，杀敌一千自损八百懂不懂，你傻啊。”大少爷一边说着，一边把小明星顺躺下。
小明星这次没有挣扎，他哼了一声：“你才不是敌人呢。”可能是真因为累加上生病，声音到了最后有点模糊。
“是是是，你是我小祖宗可以了吧。你下次想见我直接打电话，我立刻出现可以了吧。”
“你当你是召唤兽啊，说出现就出现，我知道你忙呀……”说到后来小明星不说话了。
大少爷知道这小家伙是又开始钻牛角尖了，他叹了一口气，也脱了衣服，钻进被子里面，把人抱到怀里：“得得得，下一部戏，我投资我投可以吧，我天天跟着你！”
“哪有投资人全程陪着的。”小明星虽然这么说，但是忍不住靠的更近，嗤嗤的笑了。
所以啊，有钱，任性→_→

28
小明星拍戏归来有一个月的假期，大少爷也因为终于忙完一个季度可以忙里偷闲。
原本打算等到大少爷今天去公司把最后一段东西做完之后吃个晚餐然后宅在家里“大战八百回合”。
但是等到大少爷回来的时候，就觉的有点不对劲儿。小明星坐在床边不知道在思考什么人生哲理。
“怎么了？”大少爷思考了一下，决定直截了当。
小明星转过头去盯着大少爷半天，叹了一口气。
大少爷不明所以：“又想什么奇怪的事情呢？”
小明星的眼神在大少爷身上转了又转，就打开了电视，上面正在播放世界先生的选美。
大少爷嘴角微微抽搐了片刻，捏了捏小明星的脸：“你这个小混蛋，嫌弃我了？”
小明星鼓了下嘴，拉长声调说：“才没有~”但是眼神就沾在了屏幕上不转头。
得，危机感严重了呀。
未来几天更是如此，小明星一头扎进电脑，没事干就看选美视频，还对着大少爷一脸自豪的指指屏幕：“你看我家xxx的胸肌腹肌人鱼线！”
你家的？大少爷表示他不服啊！
不过偶尔看到大少爷怨念的表情小明星也凑过去吧唧一口：“没你有钱。”
大少爷表示，亲爱的，我的价值真的不应该只是钱包吧嘤嘤。
小明星变本加厉。
大少爷忍不可忍。
于是推倒，攻之。
一次两次倒还是办法，却也不是长久之计。
忽然有一天，小明星发现加中多了不少健身器材，他惊讶的看着大少爷。
“还不是因为你嫌弃我？”大少爷半开玩笑的说着亲了一口小明星。
小明星愣是半天没反应过来，没想到一向自有主张的人会被自己的话打击到。
小明星忍不住嗤嗤的笑出声来。
“坏的你哦。”大少爷恨不得再一次武力压制，却被早就有所准备的小明星躲开。
小明星趾高气扬的对着大少爷半是玩笑半是撒娇的说到：“摸摸你的肚子说你还好意思压我？”
大少爷恨不得翻一个白眼，虽然他平时有所锻炼，但是这身材自然比不上选美的不是？
“做仰卧起坐好了，你过来给我压着腿。”大少爷转了转眼镜忽然计上心来。
“你一定又有什么诡计，才不上当。”
“过来哦。”
小明星迟疑了一下，终于还是忍不住过去，果然大少爷做了几个就说起不来了，小明星又是一阵前仰后合的嗤笑。
“小混蛋的。”大少爷忽然起身亲在了他的唇上，“没回报健身个什么劲儿。”
＞/////＜小明星表示你滚蛋！
可喜可贺可喜可贺，大少爷危机解决。


