碎雪
BY 裳裳Joanne


01
京城，雪夜。
一驾马车不疾不徐的行在街上，路上三两行人行色匆匆，街边灯盏静默，林新独自坐在车中，听着车轮声，忽然觉得自己就像这地上的雪，如何干净如何默不作声，还是会被无端碾压践踏，任谁也不会听到他细微挣扎的声响。
这华丽舒适的马车本是他这样身份的人无福享受的，而此刻正在前往的地方也是他本以为永远不会踏进的，却只因了一个人的一句话，他便被戏班的老板送上了马车，送去那个他不愿意去的地方，去见那个他刚刚见了一面的人，也许还会有其他一些见过没见过的陌生面孔，由不得他。
谁让戏子的命贱呢。
他的戏还没唱，也不知是谁替他的。
今日开戏之前，轮到他上台还早，就在后台练了会儿功，一个转身忽然瞧见身后不知何时竟站了个人，锦衣华服，玄色的披风，满身的贵气。他停下来，看着那人，那人也看着他，仰着白白的脸庞，明明个头要低些，可脸上眼里的气势却比林新不知高了多少。
林新从未见过他，只猜是哪位权贵家里的公子，还未及躬身行礼，那人便对他轻轻一笑转身走了，只余林新站在那儿发了会儿愣，心想这贵人还真是怪，不在前头好好看戏，来后台做什么？自己方才也太笨了，别是怠慢了他，京城这地方才是藏龙卧虎，谁晓得哪个有什么大来头呢。可他还笑了呢，倒也没什么不高兴的样子，人家贵公子怎么会跟他这样的小人物一般见识。于是又练了会儿，便坐在镜前开始上妆。
白色的底还没往脸上摁，忽然听见班主叫他：“林新，先别忙着上妆，赶紧把手上脸上洗干净了换身衣裳，外边儿有马车等着呢。”
林新又是一愣：“马车？咱们去哪儿？”
听了班主所说，才明白自己方才见到的那位公子竟是亿荣王府的小王爷，这位小王爷在京城可说是无人不知，吃喝玩乐的事情倒在其次，主要是这位是个打得别人、别人却万万打不得他的主儿，不管家里是什么职位多少钱财，到他这里只要是他不乐意，什么面子都不给，偏偏每个给他打了骂了的都是没理的，总有些短处给他抓着，他又是皇帝的亲侄子，谁也动不了他。
似林新这样低微的人，对他，自然是连个“不”字都不能说的。
马车缓缓行了半晌才停下，林新掀开帘子，抬头便看见红红的光照着“醉红楼”三个大字，丝竹乐声夹着些男男女女说笑的声音，冷冷的雪夜里，楼里楼外仿佛是两个世界，哪个是暖，哪个是冷，谁还分得清。

闹哄哄的包间忽然开了门，里面众人嬉笑如常，一个小厮引了林新进门，便出去又把门合上了。
林新站在他停住脚步的地方，隔着桌子，隔着满桌的男男女女，对面坐在主位的就是那位唤他来的小王爷，此刻只穿着月牙色的锦衣，笑的很温和，两个艳丽可人的少女偎在他的身旁，一个喂酒，一个夹菜，他不时的和旁边几个公子哥儿说几句话，笑一笑，全然没注意到眼前多了一个人。
这样最好，不过是看到他练功，一时觉得有趣，到了玩乐的地方自然便觉得那男戏子没什么意思，等他们吃完了酒，打发他走就是了，这儿离戏班不算很远，自己也能走回去的。
低头站着，胡思乱想了一阵，才微微一抬头忽然发觉桌上的人开始三三两两的往外面走，最后出去的是小王爷身边的两个少女，仍是将门合上了。
那小王爷醉醺醺的，两颊嫣红，抬手勾勾手指叫他过去，林新走过去，在离他三步远的地方站住了，小王爷一只手支着下巴看着他，像是在看着什么很有趣的小动物，笑了笑，又指指身边少女紧挨着他坐过的锦凳：“坐。”
林新迟疑了一下，还是过去了，才一坐下就被那喝醉的人搂住了脖子，热热的气息带着酒气扑在他的脸颊。
“知道叫你来做什么吗？”
林新一言不发，整个身体都在发颤，他早知道是要做什么，但只要尚未发生，他便还可存一丝侥幸，但是此刻，看来什么可能都不会有了。
那人歪着头看他，带着醉意的笑：“你害怕？”
林新木木的摇了摇头。
小王爷似乎觉得他很有趣，笑得更深，搂着林新的手松开了些，拍拍他的肩：“我想休息了，扶我到榻上去。”
林新身子微微顿了顿，默默起身，架着他往里面的卧房走，踉踉跄跄到了榻前，才要慢慢把人放下来，却猝不及防被拉了下去，一个翻身被压在了身下。
小王爷头一低，拿脸颊蹭蹭他的。
“你又没喝酒，怎么脸也这么烫？”
林新的心都要跳出来。
半晌，再没半点动作，热热的气息呼在耳朵上，均匀而沉稳，林新小心翼翼的推了推他的肩膀，那人“唔”了一声蹭蹭身下的人，又不动了。
竟然是......睡着了？

02
林新醒来时，仍在那榻上，身上盖着被子，昨夜压在他身上呼呼大睡的人此刻正静静地坐在床边，看来已是洗漱完了，换了身衣裳，全然没有醉后的疲态。
“你昨夜怎么不叫醒我，或是把我推到一边去，这么瘦的身子，硌死我了。”
林新眨眨眼睛怔了一瞬，随即连忙起身，也顾不上穿鞋，跪倒在地上：“小人有罪。”
小王爷似乎被他的样子逗乐了：“这算什么罪啊。”
眼前那双脚抬了一下，又垂下来，小王爷躺在榻上惬意的呼了口气，抬脚在林新眼前虚虚的踢了一下：“你上来，陪我躺会儿。”

临近中午，马车才将林新送回了戏班子，一早便在福裕楼前等着的小豆子远远地一瞧见那华丽扎眼的马车往这边来，就跑进去通知了齐老板和洪班主，一齐接了林新下车进门，来送的人茶也不喝，从车上抱下来一个甚是沉重的盒子交给了齐老板，只说让小林多休息，明天晚上小王爷要来看他的戏，便匆匆告辞了。
林新还是头一回与老板和班主坐在一起，手边还有上好的茶和点心，只是两个老头子看着他笑的怪渗人的。他只管低着头小口的喝茶，无论齐老板问什么，只是点头摇头，简单应着。
这也是那位小王爷嘱咐好的，不管旁人问他什么，都不必说，戏班子里的安排，自然只会比从前好，不会比从前坏，至于他自己怎么打算，只管凭自己的心思，再也不用受那么些拘束了。
自然，人是不能跑了的。
齐老板看他确实口紧的很，可人还是从前那样安静温顺的样子，便叫他回房间去休息，等会儿出来吃午饭，林新只道是已经吃过了，齐老板便唤了小豆子领着他回房去。
看着林新和小豆子走远，一旁静默的洪班主才开口道：“看来，小王爷还是挺喜欢他的。”
齐老板摆摆手叹了口气：“喜不喜欢倒是不打紧，可别惹了那祖宗不高兴，过一段时间等小王爷兴致淡了，得赶紧把人送走，这孩子也是可怜，不能让别人再糟蹋他。”

小豆子领着他到了后院，许多人正在练功，见到林新有打招呼的，有不搭理的，也有颇为不屑的，林新只是对他们笑笑，而后低着头跟在小豆子身后，去向并不是他们平日住的房间。
林新笑了笑：“他们还真的给我换了房间。”
小豆子在他身前一路小跑，蹦蹦跳跳的，看起来高兴极了：“那是自然咯！咱们戏班里的人都说小新哥哥是我们的贵人，班主说要给你吃好的住好的，咱们戏班子都握在你手上呢！”
林新心里一沉：是了，我这样的人，再招人家喜欢也只能是一时的，风光是不能够了，若是一时犯了蠢，整个戏班子一定都得跟着倒霉，可不就是握在我手上了么。
进了房间，他的东西都已搬到了这里归置好了，只是几件四季的衣服一双略旧的鞋几件小玩意儿，还有个陈旧却洗的干干净净的花布老虎，这是他家里留下的唯一一件东西。等小豆子出去了，他就躺在床上把那布老虎抱在怀里，幼年时，抱着它总觉得软软大大的，抵着小小的胸膛，抵着他的心，便好像有了依靠，而现在，它似乎太小了些，紧紧地抱在怀里却还是空落落的，好像什么都没有似的。
那依靠本来就是假的，如今他长大了，再也哄不住自己了。

03
下午林新依旧如往常一样练功、帮忙搬搬抬抬，准备晚上开戏的东西，有几个人来逗他，问东问西的。他们也没什么坏心思，左不过是好奇而已，林新只是笑着不理，那些人觉着没什么意思，也就不再问了。
傍晚时，他又换了单薄些的衣服，趁着没开戏，在后台寻了片空地方自己用功。
他已与班主说好了，今晚与明晚，还是唱他原来的，配角。
林新一向是个有自知之明的人，依他的功底，若是给足了时间准备，不是挑不了大梁，只是现下那原本的武生确实比他要好，而他终究是太生，这样短的时间匆忙上阵，难免压不住场。
他也曾想过终会出头，但须得是他自己挣来的，稳扎稳打的，绝非似眼下这样凭着谁的面子得来的。

第二日，小王爷来的还是略早了些，将带来的人都撇在外头，自己一个人钻到了后台。戏班里的人都已知道了他，一见他来都噤了声，他摆摆手示意他们不必行礼，一切如常即可，便又往那一小块空地方去。
果然又见林新在那里，穿着薄薄的夹袄，展着双臂绷直了腿一下一下的往上踢，束起的长发并未挽起，而是松软的散在脑后，延伸过挺直的背，垂至腰际，随着他的动作轻颤摆动，像是缓流中的水草。
前日他也是这样看着林新，那样挺拔修长的身子，头发看起来那样的柔软，他忽然想摸一摸那头发，才一上前，正巧那人就转过了身，年轻而俊朗的脸庞，带着些错愕的表情，呆呆的看着他，眨了眨晶亮的眼睛。
就是他了。

当林新转过身，又看到那个身着锦衣的人，显然还是有些怔住了。
“吓着你了？”
林新连忙笑着摇了摇头：“没有，只是没想到您又来这么早。”
小王爷左顾右看在角落里找个了木箱子坐着：“你接着练，别管我。”
林新又转过身去踢腿、拉筋，修长的身体绷紧、拉伸、折叠，又恢复常态，每一个动作都很到位，认真却又有些拘谨，总也不自在似的，不时的向小王爷那边看，每看一眼脸上的红晕便增加一分，直红到了耳朵尖儿。
等林新停下来，拿袖子拭着汗时，其实才不过一盏茶的功夫，竟比先前练一个时辰还要累。
小王爷拿了块帕子递给他，见他红着脸接了，低着头在脸上胡乱抹了两下又要递回来，便在自己脖子上指了指，林新又在颈上仔仔细细的擦了一遍，还未擦完，脸上又渐渐出了汗，握着潮湿的手帕，他也不敢递回去了，只是抬眼看看小王爷，又迅速低下头去，磕磕巴巴道：“我、我洗干净了，再还给您吧。”
本来要不要也没什么打紧的，可小王爷觉得他的样子实在是可爱，忍不住想要逗逗他，便走近了小声说道：“好是好，可这帕子是丝质的，太凉了，还我的时候记得先放在你怀里贴着身子捂热了再给我，不然我可不要。”
说完，也不管那林新脸红成了什么样，转身出了后台，到前面看戏去了。

04
[对不起，好寂寞，来点清水肉吧。]

晚上下了戏，两人出了福裕楼，外面又飘起了雪，洋洋洒洒地已落了满地，厚厚的一层。
小王爷瞧着那灯笼暖光里的雪轻飞曼舞，像春夏之际随风而落的白海棠似的，只是少了些香气，伸手接了几片，那雪一落在他的掌心便融做了点点水光，凉凉的很是有趣，便也招呼身旁的林新伸手去接，奈何林新却没这样好的兴致，既没有狐狸毛的披风，棉衣也有些旧了，不够暖，冷的恨不得整副身子都缩到棉衣里去，小王爷看他这样瘦高的个子，瑟瑟缩缩的样子倒像是什么软乎乎的小动物，叫人想动点坏心思揉捏一番。心里一动，雪也不赏了，当下就拉人上了马车，嘱咐赶车的人行的慢些，好看雪。
林新一上了马车就被他拢在怀里，微微弓着身子实在是有些难受，却又不敢挣开，心想：这夜里黑乎乎的，街边与车上的灯笼也暗，哪还看得见雪。
小王爷却没心思管他想什么，只管一手搂着他的肩，一手解了披风，甩手一扬将两人身子都盖住了，又慌慌忙忙地把他往自己身上拽。林新只觉得手底下那胸膛起伏得厉害，隔着那么厚的几层衣服，腾腾的心跳着都像要撞到他的手心儿里似的，顿时明白了他要做什么，一时脸先红透了，自己的心也跟着慌了起来。
这哪里是要看雪，分明是要吃了他！
这么想着，林新一时间动也不敢动的，身子都僵住了，小王爷拽了几下没拽动，也觉得心烦，索性一手搂着他的身子，一手扒着他的腿，把人抱了过来，骑坐在自己腿上。喘着气仰头看他垂着眼睛，羞得满脸通红却又不敢动，整个身体都在发颤的可怜模样，只觉得心里怜意顿起，那点坏心思更甚，捧着脸胡乱亲了几口，又去亲他的嘴，吮咬了几下唇瓣，引着他张了口，湿热的舌头探进去，与他的缠弄在一起，在口中搅了一阵，听着他被吻得忍不住呻吟出声，才懒懒的退出来，转而攻向白皙的脖颈，手也解开了林新的棉衣。
林新里面还穿了两层单衣，衣带系得松松垮垮，手一探进去便能摸到衣裳里裹着的身体，很瘦，却软，光滑的肌肤微微发着烫，小王爷摸到腰上轻轻揉着那里的软肉，咬了咬他的耳朵悄声道：“你身上怎么这样软，恩？”
腰上的手忽然施力。
“唔......”
被捏疼了的人身子猛地弹了一下，才挣开了点空隙却又被制住，紧紧地贴了上来。吐在耳边的热气都在发颤，难以平复的喘息，压低的嗓音有些沙哑，烫人的气息在他的耳边颈侧萦绕。
林新只觉得身子发软，心里一股莫名的东西钻了进去，散了开来，那双唇还附在他的耳边，轻声说着话。
“乖一点......别怕......”
说着捉了林新的一只手往自己衣服里塞。
一摸到那即热又硬的东西，林新心里像是遭了霹雳似的什么都给打散了，原先所想的那些宽慰自己的话都成了泡影，屈辱的情绪层层叠叠涌上来，心里的酸痛一时都哽在了喉头。
“别......你说了不碰我......”
带着低低的呜咽声挣扎着想把手抽出来，却又被紧紧地攥着按了下去。
“林新......”
额头正抵在他颈间的人叫着他的名字声音都在发颤。
“你乖一点......伺候我一回.......”
骗子。
与那些来戏班里指着角儿们开价钱的人都是一样的。
心里一散，身上顿时没了挣扎，攥着他腕子的手渐渐松开，覆在纤瘦透骨的手背上，牵引着动作，缓缓撸动。
掌中满是胀大的粘腻与坚挺。
在胸前吐着热气的双唇又吻上来，夹杂着越来越急促的喘息，手中滚烫的欲望似是胀到了极限，顷刻迸发。

末了，身下的人像是满身的力气都卸去了，向后一靠闭了眼睛喘息。
林新抽出手，拿出已暖干了的帕子将手上的东西仔仔细细擦了一遍，又将单衣棉衣一一系好，捡起早已掉落在地的披风抱在怀里，静静的坐在一旁。
等小王爷平复了些，睁开眼睛，转头去看林新。
温顺静默的模样，红红的眼睛里泛着些水光。
他凑过去吻了吻林新的脸，那人下垂的眼睛睫毛颤动，眼眶里渐渐聚拢起水汽，一眨眼泪便落了下来，满脸的委屈，眼角微红。
心头莫名的涌起酸涩。
他伸手将那高而瘦的身体拥在怀里：“是我不好，以后再也不欺负你了。”

05
亿荣王府在京城除王府以外，仍有两座别院，此时他们所在的便是其中王府中人甚少前来的一座。
院中奴仆早接了消息知道小王爷今夜要来，他们在福裕楼一动身，又有人先行了一步去通报，一切用度自然是早已按时备好。林新才一进了房间，就看见几个丫头正往热气蒸腾的浴桶里放香精和花瓣，他心里说不出的别扭，也不知是富贵人家都这样，还是那小王爷特意嘱咐的，连忙张口止住了，又说自己实在不适应有这么多的人伺候，便将人都打发了出去，那些人都是极为听话的，只放下了手中捧着的衣服等物都无声的低着头退下了。
等门合上，脚步声远去，林新才放心地开始脱下衣服，最后褪下亵裤时，瞧了一眼上面的东西，只觉得满心的恶意，吐也吐不出来，抖着手团作一团塞到了棉衣底下去。
不怪旁人轻贱了自己，在那马车上，有几分是不得已，哭得有几分是委屈几分是气自己，他都分不清楚，对那个人，竟也没有丝毫的厌恶，只是本能的抗拒，又迟疑的顺从。
许是怕他？
林新倒是更希望自己去恨他，或是欢欢喜喜的奉承他，现在这样矫揉造作的样子，自己都看不起。
光着身子站了一会儿，才被房里暖炉驱走的寒意又回到身上来，勉强将心腹里烦躁的升腾压了下去，他才动身将身子都浸入了微烫的热水里，热乎乎的水汽把香气蒸腾的浓烈，熏得他整个脑袋都在发晕，闭了眼睛手上拿着浴巾只管用力在身上揉搓，擦的身上各处皮肤隐隐发疼，再也想不起来哪里被那人吮了，哪里被那人咬了才作罢。
擦干了身子穿上宽松滑软的水衣，一躺进松软温暖的锦被里，整个身子都落在了云朵里似的，轻飘飘的，又沉沉的，想要个着落却怎么也找不到。
迷迷糊糊的睡着，总也睡不踏实，也不知道过了多久，忽然觉得身旁来了个人，那人渐渐靠近他，靠的极近极近，有什么软软的东西蹭着他的耳朵，热热的气息扑在耳朵和脸颊上，一只微凉的手探进被子里在他身上摸了几下。
“林新，林新。”
林新睁开眼睛，小王爷正坐在床边俯身看他。
“你身上有些烫，头晕吗？”
林新抓住了他的手，脸上带着不自然的红晕，愣愣的看着他，也不答话。小王爷心想许是病的糊涂了，便要抽出手去叫人请个大夫来，林新抓紧了他的手摇了摇头：“你别走，我没事。”
“你身上烫着呢。”
林新还是摇头，只抓紧了他的手贴在心口上，闭了眼睛蹙着眉，沉沉的喘息，小王爷也不忍再逆着他，跟他说定了不走，便也脱了外衣进到被子里，一抱着他，只觉得怀里的人软乎乎的冒着热气，将那么大的一副身子缩作一团窝在他的怀里，可怜的很，便又紧了紧胳膊，林新伸了手揽住他的背，烫人的额头与脸颊蹭在他的颈间，他的心里像是被一只无形而温柔的手抓住了似的，轻轻地扯着，软软的疼着，奇怪极了。
低头吻了吻怀里那人脑袋上微乱的软发：小东西，我也被你带累的病了。

06
林新再醒过来时，已是次日上午，脑袋里仍是晕晕的，却与昨晚大不相同，已是清醒了许多，模模糊糊记得小王爷陪了自己一夜，抱着他说了一些话，却记不起来是什么，左不过是些安慰病人的话吧。
他转念间，已有人捧了茶水和清粥小菜在一旁候着，昨夜带他到这房间的老仆人也在，扶着他坐了起来，他仍是不喜欢有人这样伺候着，自己端了水漱口，又接了热茶小口小口的喝着，喝了几口才想起来问：“他呢？”
老仆人怔了一下立即明白他问的是谁，说道：“世子见公子已有好转，一早便回王府去了。”
林新点了点头，不再发问，吃了半碗粥又接着睡下。午间仍是那老仆带人送了饭菜来，林新吃着，想问小王爷来了没，终究没好意思问出口，等用过了饭，身上有了些力气，便要自己的衣服，要下床走动走动，老仆取了套衣服来，却不是他的，只说是世子叫人备下的新的，那些旧的已叫下人洗干净收起来了，林新道了谢穿上，老仆又拿来一挂玄色披风，正是林新第一次看见小王爷时他身上披的那件，摸上去滑溜水润的不知是什么动物的毛，裹在身上也不重，确是十分暖和。
这别院虽比不得王府，却也是亭台楼阁、树林山水的错落有致，林新所住的是一处小院，昨夜来时并未看清一路上都是什么样子，如今自己一个人，也不敢出去，恐怕碰上什么人，给小王爷往家里落什么话柄，只在院子里来回走走，坐在廊子里看了会儿雪和假山，荷塘里上了冻，树木花草凋零败落都让雪给盖了，没什么意思，身上也没好利索，便又回房里去，那老仆似是有自己的事情要忙，只留了两个小厮跟着林新，十三四岁，乖巧的很，只是林新不敢跟他们说什么话，他嘴笨，也没见识过什么场面，不过是戏班子里唱词都没几句的武行，比这些王府的仆从还不如，如今倒叫他们来伺候他，旁人心里指不定怎么笑话呢。
好容易捱到了天将黑时，小王爷总算是来了，林新一见到他进门，脸上才有了几分神采。正到了用晚饭的时候，小王爷叫人置了一桌菜，打发了旁人出去，房里便只余了他和林新二人，他伸手摸了摸林新的额头，问他好些了没有。
林新说早上醒时就不烧了，又歇了一天，早就好了。
两人絮着闲话吃着饭，林新已不似以前那样静默瑟缩的样子，活泼了些，还讲了一些自己童年时在戏班子里的趣事，说到好笑的地方毫无顾忌的笑起来，完全是少年人应有的顽皮模样，小王爷也与他开起了玩笑，嘲笑他这样高大的男子汉竟然会怕小小的鸟雀，还正了色告诉他今日身上所披的玄色披风就是用那大雁身上的绒毛织在了一起做成的，林新委屈的撇了撇嘴心虚的要死，叫他别吓唬人，哪有那么多的大雁给他用，小王爷眉毛一挑：“没见识，听说过什么是集腋成裘吗？”
林新自然是听说过，一脸要哭的神情，再看那件披风，黑乎乎的怪物似的，再没有半点好，连忙央求小王爷叫人拿出去，原本低沉的嗓音软绵绵的，带着委屈，便有了几分撒娇的意味，让人更有了心思要逗逗他。
“你要求我，却不给我好处，叫我怎么答应你？”
林新从未见他这样无赖，一时间不知如何是好，小王爷瞧着他呆呆的样子，觉得好笑，伸手揽着脖子在他嘴上狠狠亲了一口。
“这样的好处，明白吗？”
林新眨眨眼睛，脸上红了一片。
“你、你这不是都亲过了。”
“这是我自己亲的，不是你给的，你亲的才算。”
林新看着他好整以暇的样子，明知这是故意的，却又认真的怕着，红着脸探了探身体，迅速的在他唇上碰了一下，赶忙退开，却又被搂了回去，温热的唇贴上了他的，吻了几下，便把他拥在了怀里。
“笨蛋，哪有什么大雁的绒毛，说什么你都信。”
“真的？”
“真的。”
林新抬起头看着他，眼神无辜又委屈。
“怎么知道这一句不是骗我？”
模样叫人既是心疼又是好笑，小王爷放开了他起身到床上取了那件披风来，才一转身，林新便往后退。
“你摸一摸这是什么毛。”
“不行不行，这也许是大雁毛。”
“这是水貂皮的，那鸟儿的绒毛细小，乱糟糟的，哪有这样顺滑。”
林新站定了身子。
“真的？”
“自然是真的，你来摸一摸。”
林新走过去，迟迟不敢伸手，小王爷抓了他的手腕，将他的手按在了披风上，顺着那毛摸了摸，确实还是那样的光滑。林新这才放了心，舒了口气，却又有些委屈起来。
“你怎么骗我？”
小王爷只淡淡的笑着看他，攥着他腕子的手紧了紧，拉着他后退了几步，忽然拦腰把他抱了起来放到床铺上，欺身压了上去。
“林新，我想欺负你了。”

07
“林新，我想欺负你了。”
身下的人眨巴着晶亮的眼睛，里面的惊诧一闪而过，取而代之的是迷蒙的神情，而后睫毛微颤着垂下了眼眸，红晕染上脸颊，乖顺羞涩的模样像一只任人揉捏的小动物。
小王爷试探性的蹭了蹭他的嘴唇，只见他睫毛一颤闭上了眼睛，薄薄的嘴唇在他的唇边抿了一下，又乖乖的微微翘起来，小心翼翼地等待着什么。
再没有半点迟疑，唇舌热切的纠缠上去，内里的一片火热都化作了恼人的厮磨，林新从未这样主动过，生涩的迎合着对方的亲吻，难耐的发出微弱的呻吟，衣衫除尽那人又压上来时也伸了胳膊搂住他，肌肤似是敏感到了极点，白皙细瘦的身体被情欲激发出淡而艳的粉色，随着粘连缠绵的亲吻与抚摸微微颤抖。
最终房里只留了床头一只灯笼，微颤的暖光透过帐幔笼着满床的纠缠，油膏淡淡的香气渐渐被吞没，林新被顶弄得似是没了半点气力，难以自持的呜咽与呻吟，细长的腿从小王爷腰上滑落，蹬在身下的锦被上，身体难耐的扭动都被捏在腰上的手禁锢着，只有不时抬起腰身迎合纳入那硬物急切的撞击捅入，体内难言的痛苦与快乐都被越发猛烈的动作牵制，柔弱隐秘的地方火烧一样的快要承受不住近似失控的侵入。
“唔......求你......啊......慢......轻一点.....”
林新泪眼朦胧，几乎要大哭出来。
“放松点......”
被湿热与紧致包裹的欲望难以自持的胀大与跳动，小王爷尽量压制着动作，一手握住了林新挺起的下身，一手仍把着他的腰，身下的动作配合着手中的撸动，耳朵里林新带着哭腔的呻吟喘息像是催情的灵药，不断的鼓动着他的欲望，催促着他与这声音的主人相互折磨与融合，催促他的动作快些，再快些，直到濒死的一刻到来，颤栗的身体最紧密的结合在一起，才恋恋不舍的罢休。

微烫的水温度刚刚好，背后的怀抱也很温柔，林新靠在小王爷的怀里，洗着澡都能舒服的打起瞌睡。
“你不累么？”
抓住了在身上四处游走的手，却躲不过颈间黏人的亲吻。
小王爷似乎对他的身体乐此不疲。
“我精力好着呢，要再试试吗？嗯？”
挣开了手，去捏林新腰上的软肉，吓得林新在小小的浴桶里躲都没处躲。
“不要不要，我可受不了。”
“哪儿受不了？说说哪儿受不了呗。”
一张笑嘻嘻的圆脸凑到林新眼前，无赖似的不停地问，直把林新羞的满脸通红低着头只想钻到水里面去。

天才蒙蒙的亮，小王爷便静悄悄的起身穿上衣服，才套上靴子站起身来，林新就醒了，迷迷糊糊的拽着他长袍的袖子，问他哪儿去。
他坐下来，摸摸林新的睡意朦胧的脸。
“回王府去，这几日家里都有事，晚上再来找你。”
林新在被子里窝成一团，乖的像小王爷家里养的那只毛茸茸的小狗。
“一个人多没意思呀，我想回福裕楼去。”
“也好，我叫人给你备好车，什么时候动身都行，只有一件，这两天不许练功，也不许登台，好好歇着，等我忙完了着人接你去。”
林新点点头，听了话闭上眼睛继续睡，听着小王爷将门合上走远了，才长舒了一口气沉沉的睡了。

08
回到福裕楼，晚间用饭闲谈时，林新才从戏班里几个人的口中听到，再过一日，便是长乐公主大婚的日子。

先帝只得两子，就是当今陛下与亿荣王爷，王爷年幼，更得先帝宠爱，曾任大将军职，因先帝逝去后，心伤成疾，不能治军而归于王府静养，长乐公主大婚，为显示陛下对王爷的重视，命世子代替王爷与诸卿一起处理婚礼事宜，并奉旨与太子一同骑马随皇后车辇为公主送行，故而这几日都在为婚礼奔波，需到公主婚后回宫谢恩，内廷宴会之后，才得空闲。

还有些关于婚礼如何隆重，驸马如何年少有为的闲话不提，只有一件事叫林新上了心：长乐公主乃是陛下最小的女儿，如今都要成婚，世子早已成年，却连亲事都未定下，实在叫人奇怪，至于缘由，席间所说也都是坊间传闻得来，说是世子平日浪荡无为心性未定，而陛下对这唯一的亲侄子太过宠溺所致。
林新坐在一旁听着，窘得头也不敢抬，小王爷那些荒唐事里，与他的自然是眼下最扎眼的一件。有人才想到林新，忙打了个眼色，众人面面相觑，一时都住了口，只有一位拉弦子的老师傅似是有些醉了，连连摆手道：“不不不，你们这班子近两年才到京城，有所不知，世子年少时曾在羽林卫受训任职，鲜少现身于市井，并非像现在这样不像话的。”
有人立即接了话头问道：“为何世子现在变得这样胡闹？”
老师傅喝的晕乎乎的，摇摇头只说不知，那人还不肯罢休，又来问林新：“小林，你知道吗？”
啊？
林新抬起头来看，才确定是在问他，颇有些尴尬，只得摇了摇头。
那人还要追问下去，却被班主打断了。
“天已晚了，明日还忙得很，吃过饭就散了吧。”
众人也不敢再问，都散了去。
林新回到房里，洗漱完了倒在床上，抱着那布老虎贴在脸边打瞌睡，仍想着那老师傅的话。
他竟进过羽林卫？
须知羽林卫乃是皇城禁军，治军何等严明，那里头出来的都是贵族子弟中的佼佼者，不在皇城戍卫，便是派到诸军以为精锐，从未听说哪位王子进了羽林卫，不去治军却跑出来胡混的。
林新原以为他虽不像市井传说那样不可一世，却也只是任性胡闹又偶然好性儿的富家子，尤其是对他，娇滴滴的美人看腻了，便突发奇想看中个唱戏的小哥儿来玩玩，毫不避讳的弄得满城皆知，又一步步的好耐性，既没有威逼，也没怎么费心思的哄，就得了手，这样的人才是最叫人头疼的，明明是个坏人，却偏偏像个好人，叫林新逃不了又狠不下心来恨他，思来想去，只能恨自己了。
也太没出息。

闲过了几日，天阴了又晴，外间的雪化了又干。
林新听了话没登台，却怕身上功夫废了，只歇两日，觉得身上无碍，便又开始练功，恐小王爷来了撞见，都只在自己房里。
小王爷来时，正是晴的最好的一日，没有一丝风，暖洋洋的太阳照得人发懒。
“会骑马吗？”
他牵来一匹白马，那马儿高大健壮，鼻息咻咻，林新初时有些怕，只躲在他身后不敢上前
小王爷笑他：“白长这样大的个子，胆子真是比麻雀还小，鸟儿也怕，马儿也怕，你有什么不怕的跟爷说说，爷先命人给你备着？”
林新自然不敢分辨，只微微撅着嘴巴小委屈，小王爷笑得跟逗小孩儿似的，捏了捏他的脸，又拿起他的手在白马身上摸了摸，那马儿乖得很，一动不动的，身上既软又暖，林新顿时来了兴致，便问：“我能骑它吗？”跃跃欲试的样子倒真是像个小孩儿。
“就是带来给你玩儿的，只是这里没法子骑，咱们到城郊去。”
于是又让随从的人牵了白马跟着，两人乘着马车往城郊去，到了城门口，守门的将领见是亿荣王府世子，说是城郊偏远，又派了些军士护卫，才放行。
马车缓缓前行时，小王爷掀了帘子一缝往外看了看，笑道：“这么些人，真是小题大做，没有他们还有那么些随从呢，还怕我跑了？”
林新听不懂他的话，“您要去哪儿呀？”
“天大地大，好去的地方多着呢。”
小王爷说完，忽然对着他一笑，搂了他在怀里蹭着脸颊说道：“可我舍不得你呀，你舍得我走吗？嗯？”

09
冬日里的城郊即便是阳光正好，也难免一片肃杀。
军士与随从围了里外两层，只留了一大片平坦的空地，一面向着林子，将外层的几棵树做靶，好叫小王爷的箭有地方落脚。
“你，去把那支箭取回来。”
被那大弓一端指到的小兵愣了一下，忙向小王爷射中的那棵树奔去。
林新看了看箭囊里满满的，才不过用了一支。
“这儿不是多着呢，您先用着，等会儿少了再让他们取呗。”
小王爷只瞧了他一眼，等那小兵跑回来，呈上箭，他伸手拿了，才说：“我就喜欢用这支箭。”
说罢搭箭上弦，拉开大弓又是一发，堪堪射在第一箭射中的原处。
林新看的目瞪口呆，从来只听戏文中表哪位猛将百发百中，却不曾亲眼看过，今日才算是开了眼了。
却不知更精彩的还在后头，小王爷射一支箭，那小兵便跑去取一支，连射了十数支，箭箭都射在同一个地方，眼看着箭头没入树中越来越深，那小兵也呼哧呼哧的越跑越慢，林新才信了这位真是在羽林卫待过的，连忙收起了下巴。
小王爷又发了一支箭，看那小兵慌不颠儿的跑过去，乐呵呵的转头去瞧林新，一触上那亮晶晶的眼睛，心里一热，问他：“要试试吗？”
林新就等着他这句话了，乖顺的点点头，走过去接过了弓，这大家伙比他想象之中还要重，试着拉了一下，弓弦只弯了一点儿，瞥了一眼站在一旁的小王爷一脸看戏的神情，抿着嘴心里鼓动着自己可得争口气，又卯足劲拉了一把，小王爷看那弓弦直抖却仍是没被拉开，再看林新憋着口气小脸儿通红，忙上前两步拍拍他的背。
“松开。”
掰开林新的手看了看，纤长的手指与掌心也是通红的，小片小片的白印半天下不去。
拇指揉着那手，笑道：“你要能拉得开这弓，我都能唱大戏去了。”
林新知道他是劝自己呢，可这话怎么听着这么别扭，心说您这面相再瘦一些扮个花旦兴许美得很呢。想了想小王爷那双凤眼描画上了得有多水灵，腰也挺软乎，就是腿短了点儿，身量可比不上脸蛋俏了。
小王爷瞧着林新一言不发笑的那个样儿，指不定心里乱七八糟想什么呢，抬脚踢了他一下：“发什么愣？”
“没呀。”笑的傻乎乎的。
那小兵早已把箭取回来了，小王爷顺手拿了搭在弦上，将林新圈在怀里，两手覆在他的手上。
“右手松开。”
林新右手手指展开了些，小王爷拇指越过他的虎口按在弦上，四指从他指间穿过，稳稳地拉开了弓，脸颊蹭了蹭林新的脖子，“我可要松手了。”
说罢，手上一松，只听“嗖”的一声，那箭飞出，仍是射中了那棵树，却偏了些，没射中原处。
“再来，下次一定中。”
林新撇撇嘴：“中了也是您射中的，又不是我。”
“这就不想玩了？”
林新把弓交回到他手里：“您不是让我骑马吗？”
小王爷将弓往取箭回来的小兵那里一扔：“把马牵过来。”
小兵接住了弓，才总算松了口气，把弓箭都交给了王府的随从，又是一路小跑牵了马来。
林新没骑过马，好在身上有些功夫，两手抓着马鞍，左脚踩入马镫，右脚蹬地，长腿一跷翻身上马，动作真是利落漂亮，只是身子一离地上了马，才发觉这马儿忒高，两手抓着马鞍动也不敢动了。
小王爷手握缰绳稳着白马，“可要走上几步？”
林新点点头，抓马鞍的手又紧了紧。
小王爷牵着马慢慢走了一会儿，林新坐在上面稳稳当当的，渐渐的也就不怕了，要自己拉着缰绳学着骑，小王爷说不放心，拍拍他的腿，“往前面坐点儿。”
林新挪了挪身子，小王爷身子一跃也坐了上来，一手拉着缰绳，一手搂紧了林新的腰。
“一会儿可别怕。”
林新还未及反应，小王爷脚已经磕到了马肚子上，那马儿受了指令一般，飞奔起来，周围的军士与随从被冲开一个口子，眼看着两人骑在马上奔驰而去。
林新只觉得耳边呼呼作响，脸上被疾驰带起的冷风刮的刺痛，身子被小王爷紧紧搂在怀里，受不住控制的一起被马背颠起又落下，他抓紧了马鞍，却并没有想象中那样怕，反倒觉得心里前所未有的痛快。
“我们、这是去哪儿？”他不自觉放大了声音，像是在呼喊。
小王爷一言不发，只是不断的催着白马飞驰，四周一片荒凉，枯草稀疏，无论这马怎么跑，周遭都没什么变化，仿佛永远也到不了尽头似的。
可这世上没有什么地方是没有边际的。
横在他们面前的是一条河。
小王爷勒马停住，在林新耳边大口大口的喘着气，林新感觉身后的人仿佛一瞬间泄了气，紧绷的身子一下子散了似的。
他握住身前仍然紧抓着缰绳的手，两双手都冻得冰凉。
等胸前的起伏平静下来，小王爷才下了马，伸手把林新也接了下来。

“你最想做一个什么样的人？”
两人坐在河边，看水里的冰碴子。
林新愣了愣，说：“没想过，我只想好好唱戏，唱出个名堂。”
小王爷看看他，“你喜欢唱戏吗？”
“自然是喜欢的，您呢？”
小王爷躺下来，眯着眼睛看高而远的蓝天白云，“我原本想做一个将军，现在只想做个游侠，逍遥自在。”
林新也学着他躺下来，太阳有些西斜，微微刺眼。
“您现在也够逍遥自在的。”
小王爷笑笑：“这一会儿是挺好。哎，你可别睡，冻死你。”
林新打起了瞌睡，连着几个哈欠，眼里满是水。等他几乎睡着时，忽然听见小王爷叹了口气。
“这自在到头了。”
原来是那些跟随的军士找过来了，两人站起了身，牵着白马向他们走去，一同回去时，林新说什么也不肯再上马了，只好都走着。
“对了，您先前非要用那支箭，是跟谁置气呢？”
“谁叫他在城门口拦咱们来着。”
林新瞧着他直笑：“您这不是小孩子把戏吗。”
小王爷白他一眼：“拐弯抹角还自以为聪明的，倒不是小孩子把戏了？”

将到马车停驻的空地时，忽然见一行人马疾行而来，待到看清了面目时，那些人才放缓了速度，领头的是个身披铠甲的中年人，打马快行了几步，到了他们面前才勒马停下，下了马拜倒在小王爷身前。
“卑将听闻世子不知被烈马带往何处，甚为担忧。”
“散心而已，将军请回吧。”
小王爷只冷冷瞧了他一眼，便牵着白马领着林新与其他人继续前行。
林新转头往回看，那将军仍然跪着，直到他们一行人都走远了，才起身上马，跟在后面。
官场与王府的事他知之甚少，也不认得这位将军是谁，既然赶来相救，必然不会是仇人，许是什么事情得罪了小王爷也未必，急急的赶来，却这样冷的对他，也是怪可怜的。

进城门时，已是黄昏，马车直接去了别院。
下车时，林新见那位将军独自一人骑着马立在车后，眼睛不看小王爷却只是看着他，不由得停住了脚，也狐疑的看过去，直到小王爷拉了拉他的手，他才回过神跟着往里走。
到了那小院，进到房里洗漱更衣时，他才开口问：“世子，刚才那位将军认识我吗”
小王爷换了衣裳，总算身上清爽些，趁着那些人都出去忙着布置酒菜了，搂住了林新上下其手。
“现在这里只有我，再敢想什么将军不将军，有你好看的！”

10
接下来的几天林新算是遭了大罪。
头一回骑马，刚回去时还没觉得身上疼，又被按着折腾了大半夜，第二天一醒过来，全身散了架似的，一起身两条长腿直打颤，幸而天冷穿的厚实，臀上和腿上只是微红。
自打离了师父，好多年没受过皮肉之苦，猛地来这么一遭，身边又有小王爷心疼着，便更加觉得自己委屈起来。
小王爷差人从府里拿了药膏过来给他涂上，柔软的指腹揉着滑腻的药膏，揉开了，温热慢慢褪下去，发红的肌肤逐渐感觉冰冰凉凉的，微痛也消了下去。
“还有哪儿疼呢？”
“腰......”趴在被子里的人声音低沉软糯，撒娇似的。
这可是涂什么灵药都消不下去的。
手伸进被子里按按揉揉捏捏，这人瘦得厉害，许是平日虽然练功练得勤，却并没干过什么费力气的活计，身上很软，皮肤也是白嫩细滑，手感极佳。
手上动作越来越轻，揉捏也慢慢变成了抚摸，趴着的人却没发现什么不对劲，还使劲扭过头来拿水汪汪的眼睛瞪人，“您不是力大无穷吗？才按这么一会儿手上就没劲儿啦？”
小王爷压着心里的火气，手上用力捏了一把，正捏到后腰上酸软的地方，也不知是疼还是太舒服，惊得林新尖叫一声，气呼呼的撑起身子伸出手臂要打人，可是一动这全身都疼了起来，只好哎哟哎哟的又趴了下去，小王爷瞧着他的惨样直笑，等他撅着嘴扭过头去只留了个后脑勺给人时，才俯下身去连人带被子一起抱住了，鼻子嗅嗅那脑袋上柔软的乱糟糟的头发，既暖和又干净。
“以前怎么没觉得你这么不乖呢，嗯？要不是你身上疼，现在就叫你知道我的厉害！”
林新几乎不可闻的“哼”了一声。
小王爷笑着低下头蹭他的脖子，这人真是脾气见长。
不过有脾气好啊，要是总跟刚亲近时那样小猫小狗似的乖顺，他可要伤心死了。

别别扭扭的过了几日，小王爷除回府去请了一次安之外，都在别院里和林新腻在一起，吃饭睡觉聊天拌嘴逗狗溜园子，在这小小的一方天地里快乐自在的很，满院子的奴仆也都乐得轻松，只要备好吃喝穿用的东西，也不用怎么伺候着，小主人高不高兴只管叫那位林公子去顾着，而这位林公子确实对谁都好脾气的很，说话嗓音又低又软，模样也讨人喜欢，对人一笑叫人越发的想伺候得仔细些，生怕委屈了他，别说小王爷，自己都不答应的。
林新觉得自己身上好了，便又要回福裕楼去，小王爷自然是怎么都不答应，也不说定什么时候送他回去，林新也不依，说的多了自然两个人就僵住了。
“那地方有什么好？你就在这儿住着，我把这整座院子都送给你，你在这儿想干什么都行。”
林新只觉得他又一脸正经的说玩笑话，这人此时是真喜欢他不假，可一个王府世子想方设法讨唱戏的开心，怎么想都跟戏里头的故事似的，一会儿就得演完散场。
他只好放软了声音道：“我都半个月没登台了，功夫也耽搁了好几天，再这么下去，我这吃饭的手艺都没了。”
小王爷脸上已经是不好看了，一声脆响撂下了茶碗的盖子，“林新，你这是不信爷能养你一辈子，还是没打算跟爷过一辈子？”
林新低着头，看着手里的瓷碗，眼里莫名的发热，视线渐渐模糊。
顶聪明的人为什么要问他这样的问题。
即便是他说了，有用吗？
小王爷看了他一阵，点点头冷笑一声，缓缓站起身来，嗓音微微有些沙哑，“我这就叫人送你回去。”
走到门口时，停住了脚。
林新抬起头，眼里微红，看着他的背影仍是模糊的，他眨眨眼睛，泪还不够多，落不下来，他想叫住他，嘴巴张了张却没发出声音，眼看着那人低下头肩膀微微耸起又沉下去，然后决然离开，他的眼泪才涌上来，一边哭一边想要笑话自己。
你一个唱戏的，跟他玩什么情啊爱的，你能豁出条命去，他怎么办？
可他笑不出来，这并不好笑，于别人来说可能是个笑话，可于他，这却是灭顶之灾。

