辗转反侧
BY 金箍哔哔哔


已是夜半，京城依旧灯火阑珊。林某人穿着前年购置下的大衣，手揣在兜里，在街上走着。时不时有几个人与他擦肩而过，没有人认出他是谁，也没有人问他为何深夜还在街上晃荡着。
明天，明天又是去哪里呢？他边想边走着，直至小路的尽头，依然没有答案。
旦日，又是在故人的面容中苏醒。他拍了下自己的脑袋，低声嘟囔着：“怎么老是想到他”
带着的是浓重的鼻音，助理很多次都跟他说过他应该休息一段时间去做下鼻炎手术，可是他忙呀，他不能让自己停下来，不能让自己的脑袋有空间去思考他的离去呀。
林某人开始怀念那段一说土豆就会被他揪着不放的日子，那时候虽说是轻狂了些，但总是好过于目前的状况的。转眼自己也快三十岁了，电影也拍了不少，有赞誉也有诋毁，这三年也都一路过来了，但是总感觉少了些什么，在静寂的深夜电脑屏幕是光亮着没错，但每每手指置于鼠标上、键盘上总不知道自己究竟要做些什么。
于是每次都是打开网页，输入那个家伙的名字，看看究竟有没有新的消息，或是输入自己名字瞧瞧今日的风评如何，而这些做做着，又是半夜了。
林某人并不能判断这是好的还是坏的，起码他知道他并没有忘记过去的每一个人。
“老板，我们该出发了。”助理的声音把他从恍惚中拉了出来。
今天的目的地是新的电影剧组，地点就在北京。林某人挺感谢他们给自己一个晚上的时间在周围转悠几下，以免在下面几个月的拍摄里面找不到好的外卖店的。今回的电影是讲两个男人的故事，他思考了蛮久才接了下来的。一是他怕题材太过上面会有意见，二是他害怕对比。
与林某人搭戏的是一位叫QO外籍男演员，据闻受喜好度颇高，可惜林某人日常并没有关注多少这些，现场见了面，下了车也只是可套上两句，就匆匆地往摄影棚走去了。
林某人这几年开始变得不爱说话，很多人也都是不明就里。有人说是拿了奖心高气傲了，也有人说这本就是他原来的心性，自然也还有些路人说是因为某人忽然间消失了的缘故。在之前他还会去解释回去反驳，现如今也就一句随它去吧。
随他或是随它，他也糊涂了。
通向摄影棚的路并不长，中途多少有人对着他窃窃私语指指点点，林某人有点想停下抓几个姑娘来问问自己今天脸上到底是怎么了，走到半秃，有个姑娘冲他大喊了一句：“王某人回来了你知道吗”
林某人心下一惊，没有理会，继续往前走。
到了摄影棚，并没有人，林某人只好坐下来慢慢等待。手机握在手里已是有些许发烫，先前放在袋子深层，一路上自己并没有注意到。八九年来的经验告诉他，准没有好事情发生。开了锁屏，打开了微博，私信栏目以及与我相关栏目的提示信息数字不断地在上窜着。
点开了，扫一眼内容几乎是“林某人，你老公回来了。”
若是现在旁边有人，一定可以被他脸上僵住的表情给震惊到。林某人不敢相信地点开了某人的界面，只见最新更新的一条微博赫然于眼前。时间是56分钟之前。内容仅仅只艾特他。他继续打开着与他相关的所有软件，INS或是微信又或是豆瓣，内容皆是艾特他，没有语言，也没有图片。
盗号吧。他平静了下来，内心不再蠢蠢欲动。
摄影棚来了人，林某人的工作重新开始，枯燥而繁琐的穿衣服照相再脱衣服换衣服再照相，同剧的QO时不时等问着他一些问题，一应一答，一穿一脱，举手投足间一天也就此过去。
林某人很喜欢北京的夕阳，可惜当他从摄影棚里出来的时候原本的湛蓝早换做了灰黑。
那玉盘多寂寞啊。
林某人想着，没有繁星，也没有云层，孤苦伶仃。
走上早晨来时的那条路，熟悉的乐曲声想起，林某人摸出了口袋中的手机，屏幕上的，是熟悉而又陌生的11个数字。
按了接通键，他没有出声，动作僵硬着，手机贴在耳朵边，想听听对方想说什么。
“吃顿饭吧”如此平常的邀请，仿若就是三天两头一块儿吃饭的人一样。
“嗯”
林某人答应了下来，不紧不慢地把衣服交给助理后赶往目的地。他知道在哪里，在北京城他只会在那儿等着他。而他在全北京会走的，也就那么一家。
令林某人深感意外的并不是这家店在半夜三更还在营业，而是去的并不只有他一个人。
林见到了好多早早没了联系的故人，有M，也有Z，当然还有他。
杯筹交错中，林问：“你们都去哪里了呢，我找了好久”
 M说我一直在啊，你找不到而已。
 Z说我爸爸要我回去，我没办法。
他说我去了以你这个脑子找不到的地方。
只有Z一个人在正正经经地回答他，他虽然之后M跟他都是在开玩笑，但还是有点感伤。
林说：“我那段时间找了你们好久，一个两个都搬家了，一个两个手机都打不通了，于是只有我一个人了”软软的话音，耷拉着脑袋，王某人曾经说过，世界上再也没有人可以比他再像一只毛茸茸的大狗了，若是要说品种，大概是金毛吧。
王喜欢金毛，可是金毛总是与他无缘，最后他有阿拉，有哈巴，也有德牧，独独没有金毛。
次日林某人醒来的时候还是昏昏沉沉的，手触碰到的是软绵绵的床榻，身上的衣服已不是昨夜的那套，身上也没有了酒味。
“醒了？”揉开眼，眼前是熟悉的面容。真实的让他感觉到虚假。
不是梦吗？
林某人暗自掐了下自己，感觉到疼痛后，才真真相信了昨夜的欢声笑语都是真的。
王某人瞧着林的神情。他这么久以来一直有在网页上搜索林的习惯，他已经很久没有看到过这样的表情在林某人身上出现了。王不禁伸手抚上了林的头顶，有点刺手。
“我上部戏导演让我剃了”林解释道。
“那就留长吧”王说道，接着把牛奶放到了隔壁的桌上“Z跟M在隔壁的房间，估计还在睡呢，我去叫他们，还有你助理打电话说你下午才有戏”站了起来，走出房门前又加了一句“放心吧，你衣服是我帮你换的不是客房小姐”
“放心你个鬼……”林某人捧起牛奶，无言以对。
熟悉的感觉又回了来，虽然他也不知道是什么，他就是暗暗地喜欢这种无可救药得感觉。
下午棚拍戏的时候Z、M跟王某人都来了。M的手上还提着电脑，Z说是等他放工后带他去网吧打游戏。
他的名字依然是那个怂到一个境界的九亿少女的梦，Z取笑他说是不是应该换一个名字，现在王某人已经不是九亿少女的老公了。是啊，都成了九亿妇女的梦了。林某人回答道。
几个月的拍摄期，说长不长，说短不短，每天重复着不一样的动作，说着不一样的台词，半夜几个人围在一堆玩着好些年前的游戏，林依然被几个人不断地吐槽着又护着，一日一日地日子也就过去了。除了王某人对他跟QO的激情戏颇有微词之外一切都好。
拍摄结束之后，林某人给了自己两周的时间休息，而说是休息，也不过是天天刷微博，与好久不联系的段子手们重新结交，以及日夜颠倒地几个人围在一起打排位罢了。
王某人恢复更新，M重新开始录制视频放上网站，Z依旧围在M的身边闹腾。
林某人似乎是莫名其妙地过了孤苦无依的三年，现如今又重新接上了。微博上的网友又开始肆无忌惮地调侃起了他跟王某人，他也莫名其妙地喜欢上了这一种调侃。
昔时重回正轨，他的智商也下了线。
老马说他好不容易上线了的智商又倒回原形了，他只笑笑，他说现在不担心智商下线会有什么后果了。
电影处理需要近一年的时间，一年之后影片如期上映，影片意外地收到了很多的好评。林某人原以为这部电影会让他像三年前某部电视剧一样被骂的不成样子，而结果并没有。没有他担心的某些对比，也没有过多的恶评。
QO与他按照制片方的要求不断地在四处跑宣传，那段日子天气多变，偶尔乌云盖点，也偶尔阳光灿烂。QO说蛮喜欢中国这种奇异的天气变幻，王某人并没与跟着他们一块儿，甚至在他出发前也没有见着他，道别大概也就是王某人发过来的那条“一路平安”的简讯吧。
三周后，回到上海，拨打王的电话，提示音已换做了已转到提示信箱，林转而拨打Z与M的电话，一如三年前。仿若南柯一梦一样，见到了远去的人以及回到了久远的往日。不同的是，三年前他们的兀自离去是在他的低谷之时，如今，他大概算处于巅峰吧。
“QO，帮我弄套西装吧，下个月颁奖典礼”林某人拨通了对方的电话。
路很漫长，没有人可以陪伴你从一而终。
十多日后，灯火璀璨，乐声掩住了夏日的蝉鸣，身旁人三两成群细声议论着，前面是与某位女演员在交谈着的QO，林某人觉得自己有点格格不入。他记得往日每到这个时候，他都是兴奋地随便拉上一个人哪怕是现场的工作人员都可以聊上半天的人，现在是来也不想来，看也不想看了。
没有悬念地跟QO都拿了奖项，除了特效一栏，这部电影可以说是满载而归了。
颁奖礼还没有结束，林跟QO打了招呼，打算提前离开。走出现场，林某人才发现今夜也是一个月朗星疏的夜晚。林某人垂下眼帘，摇着头，把脑子里不清不明的信息甩出脑袋。不过是旧人罢了，暗想着。
往前走，忽然熟悉的座驾映入眼帘。林就这样站在了原地。
车门徐徐打开，出来的是消失了十几天的土豆。
土豆发芽了。林某人觉得好笑。
“载你一程？”远远地，王某人问道，无波无澜，精准无误的普通话。
“不了”林回答。
王扯嘴笑着，风大了起来，吹乱了林的发丝。去年跟他说要留长，结果他留了，王记得林在早期的时候有一部关于校园青春爱情的电影，那时候王对这电影嗤之以鼻，但是他喜欢他在里面软软的模样。
“我们结婚吧”王喊道。声音不大不小，林却能够听到真真切切。
王觉得自己最近一定是看多了喜剧之王，才会把求婚说出那种我养你吧的感觉。
话语未必，王转身从车中取出了还冒着热气的小龙虾，小跑到林某人的面前递给了他。
“结婚不？”
“傻逼……”
“狗子……结婚不啦”
“那就结喽”
现如今林已经忘了当时是怎么样混沌地被王拐上了车跟着他在海边坐在他的车上吃了半宿的小龙虾的了。那么久以来，林从来都没有跟王说过爱他，也从来没有听王说过，认识久了，相处久了，就是忽然之间林就知道他应该是喜欢这王的了。
于是日子又再一次地回到过去，回到那段轻狂的岁月，不同的是他们之间多了一本红本，多了两只戒指，两张床变做了一张床。
辗转反侧难眠的日子不在，互相调侃损毁间增添了牵挂。
大概我从刚见你那一刻就注定我会喜欢你了吧。
王某人在日记本的末页写下，就此合上。

-The End-

