

（一）
L所乘坐的飞机到达s市时已经接近凌晨一点，等他排队拿到行李又过了小半个钟头。这一天夜里机场的人多的有点出乎他的预料，好在大家都急着回家，没什么人注意到他。
独自拿了行李走出机场大厅，无意间抬头看向旁边的落地玻璃才发现窗外正在下雨。L犹豫了一下，还是乘电梯下到了地下车库，同时边走边想要不要给司机打电话。时间太晚了，而且他要去的地方也要做的事也不方便被太多人知道，正是因为如此这次他才格外低调，甚至连助理都没带一个。
L推了推架在鼻梁上的墨镜，想了一会，最终还是决定打电话给司机。
靠着地下停车场的柱子按下开机键，屏幕很快亮了起来，过了十几秒便看到主屏幕和涌出来的未读消息。
“下雨了，我叫了司机去接你，地下停车场B区最里边，司机你认识。”
未读信息一条一条的弹过，最终停在了这一条，发送时间是一个小时前。L看着没有备注但并不陌生的号码愣了一下，有那么一瞬间他以为又回到了从前，那时那个人也会这样，面面俱到，每件事都安排的妥妥帖帖。
L看着信息想了很久，最终还是朝B区走了过去。反正也是最后一次了，他想，怕什么呢。
凌晨的地下车库车并不多，即使故意停的隐秘，L还是没费什么功夫就找到了，拉开车门坐了进去，司机果然是老熟人。W用了很多年的，人勤快，而且话不多，果然对方见他坐了进来，并没有说话，只是冲他点了点头，便发动了车子。
L循例说了谢谢，接着便闭上了眼睛，为了请假他连着赶了三天戏，之后又转车转机，他本来就娇气，这次又这么折腾，早就累的不行，他现在必须休息一会儿，更何况等一下还有一场硬仗等着他，无论如何他都要养足精力把一切应付完。
L是被司机叫醒的，他迷迷糊糊的睁开眼，过了好一会儿才反应过来自己不是在片场。活动了一下因为睡姿硌得有些僵硬的脖子，低头看了看腕上的表才发现原来只睡了四十分钟，还以为睡了很久呢。不过这段车程最多只要二十分钟，即使是晚上加上下雨开的比较慢，半个小时也足够了。他四下环顾了一圈，车里的灯已经开了，他想司机应该是等了他很久，不得已才把他叫起来的。
司机已经先一步下车去打伞，L深吸了一口气，对着后车镜整理了一下睡得有些乱糟糟的头发，打开车门走了出去……
把钥匙插进锁孔的一瞬间L其实是有些紧张的，不知道一会儿他一打开门会不会猝不及防的就看到W坐在沙发上看着他……他突然觉得自己还没彻底准备好面对接下来的一切，他想拔腿就跑，但是已经来不及了。
转动钥匙打开门，出乎他预料的，W没在客厅，不仅没在，连客厅的灯都是黑的。如果不是他们事先已经约好，L会以为他只是新戏半夜杀了青，之后他只身回到了很久没回的家。
L摘下墨镜塞进背包的侧兜，之后将钥匙放到玄关柜子上的储物盒里，他动作很轻，没发出一点儿声响，收回手的时候他想这是他最后一次在这个房子做这件事了，再过一会离开的时候，这串钥匙就不属于他的了。
他没换拖鞋，也没开灯，只是放下行李和背包，径直向屋子深处走了过去。
L出客厅拐了弯，便看见有隐隐约约的光从阳台帘子的缝隙透了出来。他走过去打开通往阳台的门，才发现这里并没有他想象的亮，W没开大灯，只用了角落里一个装饰性的小落地灯，他自己则背对着L低头坐在暗面的椅子上，身旁的桌子上摆着玻璃杯和已经开了封的红酒。
“来了，比我预料的晚一点，累吗？坐吧。”W没回过头看他，只是声音平静的和他打了个招呼。好像他们刚在一起时那样，似乎中间的一切都是他的幻觉，他们没到现在这一步，他刚刚只是出去买了个菜，现在回来了。
“车上睡着了，耽误了一会。”L拉回飞走的思绪，走过去在W对面坐下，才发现W是在低头盯着自己手里已经空了的红酒杯发呆。
“其实你不用回来的，律师已经把该做的都做好了，你签个字就行了。”W依然看着手里的杯子，没有抬头。
“没关系，当面处理比较好。”L也低下头，边摆弄手指，边装作不在意的回答道。
“公司的分割我已经弄好了，另外这个和市中心的房子给你，楼下车库停的几辆车也都给你。”W的声音很轻，但也许是夜晚足够安静，L听得清楚每一个字。
“房子我不要，车我也不要，我现在的够了，公司你决定就好了，这方面我也不是很懂。”L边说边揉了下眼睛，好像起风了，有沙子吹进来了。
L听见W叹了口气，他已经很久没见到这样的W了。很久之前他们还是朋友的时候W经常在他耳边长吁短叹的，那时候他还笑W是少年不识愁滋味，没事就爱强说愁，后来，他们在一起了，W还是会经常假装唉声叹气的说你要是不要我了可怎么办？每到这个时候L就会说明明花心的那个是你！再后来……什么时候开始他们越走越远，不会再把自己的真实情绪表现出来了？他很忙，W也很忙，在一起后他们努力迁就彼此，为了见一面拼命调时间，但每次见面的时间还是那么短，以至于总想把最好的一面留给对方，然后就……渐渐离最真实的对方越来越远。
他们在还没有学会怎么去爱的时候就爱的太深。
“别哭了，待会头该疼了。”W不知何时放下杯子站起来走到了L面前。
“没，眼睛里进沙子了而已。”L抬起手迅速在脸上抹了一把，却被W反手抓住了手指。
“嗯，那我帮你吹吹。”说完不等L说话已经靠了过来。
L感觉到软软的吻落在了眼皮上，接着是脸颊，嘴唇，一路到了脖子，之后没等L反应过来，一双手已经顺着他的衬衣下摆伸了进去，摸向了他的腰。一瞬间L觉得自己浑身燥热，呼吸困难，明明窗外还在下雨，而且房间里也开了空调。
L是被窗外的闪电拉回思绪的，那道光就那样明晃晃的照在他脸上，一下子把他拉回了现实。
“不要！”伴随着闪电后的雷声，L一把将W推开，W没有防备的向后倒在地上，同时吃惊的抬头看向他，眼里满是失落。
“别这样，这对我还有你未来的太太都不公平……”L将头转向别处避开W看过来的视线，同时努力抚平呼吸。
“我可以不结婚的！”W边嚷边站起身抓住L的手。
“不是这么回事儿，我们回不去了！”L站起身努力想抽出手，奈何W抓的太紧。
“你还记得吗？有一次我们一起去韩国玩，人太多，走散了。我在后边等了你很久，后来天都黑了你才回来。我当时特别害怕，我问你干嘛丢下我，你说你以为我在前边。你一直觉得我腿长会走的比你快，而我努力放慢步调在后边等你，可其实我们的步调还是早就不一样了，这样下去我们彼此都会很累。老王，放手吧，我们只能走这么远了。”
L感觉到手腕上的力道越来越小，直到消失。他吸了吸鼻子，转头时看见东方有一点点白，并且越来越大。窗外的雨不知道什么已经小了下来，阴雨总会过去的，天也终究会亮起来。
L在协议书上签上字的时候东方已经见白，他扣上笔帽，最后抬头看了看W，W正在专心摆弄阳台上一盆已经快死掉的仙人掌，之前他们刚在一起时一时兴起在阳台放了很多花，之后彼此都忙，他们又不愿意别人随便进出自己的爱巢，于是这些花便因为缺少打理一个个走向了死亡的命运，就连最顽强的仙人掌都没能逃过。一如他们，走过荆棘，却败给了时光。
L将协议书整理好站起身，听见背对着他的W说，“这段路这个时间不好打车，我让人送你吧。”
他低头无声的笑了一下，摇了摇头，“不用了，这条路再难走始终都要自己走，我走了，拜拜。对了，新婚快乐。”说完不等W回答便头也不回的走了出去。
窗外，天渐渐亮了起来，阳光一点点透过玻璃撒了进来，照亮了L走过的路。

（二）
凌晨一点，W先生躺在柔软的king size大床上刷着朋友圈，有点不开心。
上下划了会屏幕，侧身从床头抽屉拿烟点燃的功夫，露出了暂停的手机界面，4.7寸的屏幕上显示着的是最近几条朋友圈。
【今天最开心的事就是进城骑到了梦寐以求的小单车！】发布时间是两个小时前，配图是一张骑着小黄车的长腿照，为什么最开心的事不是见到我？W先生看着屏幕里看得到摸不着的大长腿，更不开心了。
再往前是一条十个小时前发布的朋友圈，【出去放风了】配图是在长城上笑的见牙不见眼的小傻狗。我说要去探班就没有时间，逛长城骑单车就很有时间啊，W先生腹诽，十分不开心了。
再往下翻就是一天前的动态了，期间夹杂了W老先生类似于【惊艳“一带一路”，创业新机遇！】的分享，W先生没什么心情看他家老头子煲的心灵鸡汤，一键退出朋友圈，切到L先生助理发过来的行程，心里有了些计较。
L先生在广告拍摄现场看到W先生的时候有一瞬间脑子是空白的，等他反应过来，身体已经比脑子先行动，把W先生拉到了角落里。
“你怎么来了，我不是说了新品保密！不能随便来的！”L先生把W先生死死的堵在墙角，边说边四下观察，看有没有人看到到他们。还好工作人员都在准备接下来拍摄的事，没人注意到他们方向。
“我想看还用得着跑过来看？我来是想听你讲讲长城，共享单车和“一带一路”~”W先生边说边踮起脚，朝L先生的脸凑了过去，被L先生眼疾手快的按了回去。
“一带一路？”L先生愣了一下，随即被眼前这个更大的麻烦转移了注意力，“总之有什么事回去再说！”L先生说完，仔细看了下周围没人，便拉着W先生出了房间，直接拎上了保姆车。
“喂喂喂！知道你太久没见我了相思成疾，也不用这么猴急吧！”W先生从被丢的床上坐起来，边单手整理被L先生拎皱的衣领边冲L先生放电。
L先生无视W先生挑逗，只是抱胸坐在他对面，一脸的“你为什么会出现在这里，赶紧给我从实招来。”
W先生见自己的招数无用，旋即改了路子，抬头看着L先生，可怜兮兮的道，“我要是不来，你肯定不会去看我的！我算是看出来了！你在外边玩的可开心了早就忘了我了！！”说完还装模作样的吸了吸鼻子，就差挤出两滴鳄鱼的眼泪来了。
L先生向来吃软不吃硬，虽然知道对方演技了得，奥斯卡都欠他一座小金人，但毕竟自己确实理亏在先，一走就是一个月，于是稍稍放软了态度道，“我准备晚上去看你的！惊不惊喜？开不开心？”说完见W先生还是一脸的你就是敷衍我一下，才不会来看我的表情，脾气也就上来了，直接道，“那你还想怎么办？”说完也不说话了，只是直直的看着W先生。
W先生笑的时候很有亲和力，不笑的时候则有一种冷冷的禁欲感。此刻W先生坐在床上看着对面穿着白衬衣的L先生，心里有了想法。
之前他提早看L先生新片的片花时候，被其中一个L先生被人一层层脱掉白色的外衣扔在地上的画面勾的不行，奈何那时L先生已经在千里之外，W先生就想哪天等他有空，一定要L先生在他面前表演一场不行，眼下他觉得现在这个机会就再好不过了。
L先生和W先生认识五年，基本能做到看一眼就知道他想干什么，眼下看到W先生的表情就知道他一准儿没想什么好事，下意识的就想开门下车，没想到被W先生眼疾手快的拉了回来。
“喂，这是片场啊！！”L先生看着W先生，边说边努力挣脱钳制，奈何W先生虽然个子不高但是力气不小，他根本就脱不了身。
“我问过你经纪人了，你明天就飞。而且最近我要出国一趟。”W先生拉着L先生的手不依不饶。
“晚上！”L先生见真的挣不开，只能开始和W先生谈判，说起谈判其实他不是久坐谈判桌的W先生的对手，但他知道怎么样利用自己的优势以退为进，“今天我还要拍很久，你也知道我明天就要回去，这次时间安排真的特别紧！”说完投给了W先生一个可怜兮兮的眼神，他知道没几个能受得了他这个眼神，颜狗都是肤浅的，虽然W先生经常吐槽他丑！果然W先生一见他卖惨就果断的放开了手。
“晚上我在家等你。你也就算计算计我。”L先生见W先生妥协，忙讨好的点了点头。之后回过头在W先生看不到的地方做了个鬼脸。
“就穿这件衣服。”说完趁着L先生不注拉过人亲了一口便拉开车门走了出去。等L先生反应过来追出去的时候早就连W先生的尾气影子都看不见了。
“奸商！！”L先生对着空气唾弃了一声，捂着一口咬定被太阳晒红的脸投入到了紧张的拍摄里。
L先生是在第二天晚上才离开的，比原定的时间晚了整整半天。L先生在飞机上用各种方式问候了W先生一路，并在以后的半个月都没碰过白衬衫，不过这些已经先一步前往异国的W先生就无从得知了……

（三）
他有过一段年少轻狂的时间。
情欲满载的日子，他把事实坐镇到了让人无疑的地步，等到一切覆水难收，只剩追悔莫及。
他老了，活的久了，很多事情也就释然了。
点起一根烟，脑子没有年轻的时候好使了，有些账目都要助理帮着轻点了，他放手交给了儿子去做。
烟蒂燎燎的升起来。
他忆起了欢声笑语和真情实意。
其实，也没有多少后悔。
王聪在橱桌上切菜，林新背对着他，水龙头开的很大 ，林新好像低语了几句，他听的不是很清楚。
哗哗啦啦的声音一直没有停，林新一双手就伸进水里，白透着粉色的一双手在水中来回搓着菜苗。
王聪一边催促林新，一边打开了煤气灶。
林新找出个摆盘，把洗好的菜放在上面，还笑嘻嘻的摆好，等递给王聪的时候，人大少爷看**的眼神看了林新一眼把摆盘里的菜倒进沸腾的锅里。
那时候两个人心里都有底了，这段感情就像是在走钢丝，一个不小心就是粉身碎骨。
林新看锅里沸腾的油和菜，感觉自己的心就被这样放进锅里炸了又炸。
明明说好了要活在当下，但是总有一根绳子在拉扯着说，你们就快结束了。
所以他们每一次的相处都要在担惊受怕中度过。
谁会是那个先开口的人？
等待锅里的油榨成了烟，火顺着空气向上冒的时候就来不急了。
王聪这个人估摸着是有些变态的，他这辈子就是投胎的运气太好了，以至于一辈子都可以浑浑噩噩不管不顾，撩着林新的时候总是想起以前看的皮影戏，幕前的纸人儿什么动作都是后面人提着根线的。
王聪一句话能让林新翻身也能让他摔下去。他生命的轨迹正着王聪的靶心，不偏不倚，估摸着也是个春到家的。
等到把事情做的没回路了之后他又迷恋这种就算他林新是斗战胜佛也翻不出他五指山的感觉。
你要说林新春，他偏偏会打一张感情牌，身边人无一不是掏心掏肺的对着他。林新做错事的时候总是一双眼睛看着你，泛着水花的那种，一大男人偏生了一双会说话的眼睛。
他们分手的那天晚上，王聪折着林新笔直长腿，使劲往里戳了戳，疼的林新把王聪后背抓出两道血痕出来。
王聪犯贱的说，你这是不想我明天就怀抱他人啊！
林新就闭着眼不说话，睫毛沁着水珠子，差一点就要滴下来。王聪恶趣味使然，捏着林新的腰又来回抽送。
果不其然，睫毛上的水珠子顺着太阳穴往下打滑落到了床单上看不见了。
王聪突然想起了莎士比亚的台词。
啊，罗密欧啊！你为什么会是罗密欧呢？
想着想着又想起了尼采说，凝视深渊过久，深渊也会回以凝视。
最后记忆打转着到了以前吐槽的偶像剧，为什么女主角总是会失忆，又总在关键时刻恢复记忆给你一场happy ending。
林新哑着嗓子讲，王聪你个**！
王聪就笑讲，恭喜啊，明天开始**就不缠着你了。
林新就张开眼睛看着王聪，不说话。但是就是看着王聪。看的王聪心里发颤，于是咽了几口口水，手上也不停着继续撩拨。
林新嗯嗯啊啊了几声之后，就又讲了一遍，王聪，你个**！
王聪吻上他的眉间，**就**了！
林新在这场性|事结束之前绝对没有因为王聪讲的话掉一滴眼泪。都是生理反应。
等王聪结束了之后，林新想靠着自己这几年的演技应该可以不哭出来的，结果他高估了自己。
王聪把自己欲|望拔出来的时候林新就开始哭了，不是那种为了镜头的漂亮从眼角低落的泪水，是真的哭，从心里哭出来，哭到最后浑身发抖，然后就是嚎啕大哭。
王聪听着心疼，但又觉得长痛不如短痛，于是决绝拔腿走人。
他不知道他走之后林新哭了多久，只听说那家伙白白请了剧组一个星期的假。
制片人差点在王聪面前摔桌子了，王聪就讲，叔啊，你照顾着点他，他脾气好，遇到事情就只知道忍，他胃不好，你这边伙食给剧组加个餐，我这边出钱，你跟他助理说，让他转组的时候记得带着普通防急的药……
王聪絮絮叨叨的说着，到了最后眼眶就红起来了。
制片人跟wd关系不错，拖个大，听王聪喊声叔叔，这时候到时说不出话来了。
只讪讪的点点头。
走出去的时候王聪就讲，他以后的路叔你多照顾。
王聪再见林新的时候，林新捧着最佳男主角的奖杯站在台上，千人捧着。
席间王聪就笑讲，林新你这部戏我看了。
桌上的人顿时都不说话了。他俩几年前断了明面上所有关系，有人讲王聪玩腻了，有人讲说不定只是生疏了。这时候王聪主动搭话，让人摸不着头脑。
林新也就跟着笑，讲王总给面子。
王聪就笑的更欢了讲，好基友的电影我当然捧场。
林新喝了杯酒问，等会开黑？
绝对的真心实意啊！
王聪讲，好！
两个人站起来相碰一杯酒，颇有一副兄弟情深的样子。
当年的制片人也就是现在的制片人只看着这两个人疯，最后转发了林新获奖的感言只是自己添了一句，往事已成灰。
所有人都觉得是在讲这部片子的。
那个制片人想，果然时间是最好的良药，什么情爱都经不住时间的打磨。
我以前爱过你。
哦。
以后就不爱了。
哦。
也不恨了。
挺好的。
我们还是朋友，对吧。
等会去开个局吧。
好。
王聪弹了弹手里的烟，落下了一层烟蒂，他还和林新有联系。一个在商界只手遮天，一个在娱乐圈鼎峰闪耀。
王聪有时候想，林新与他是什么呢？
爱的时候是恋人。
不爱了，两个人不矫情，过了最疼，最爱的时候还是朋友。
现在是什么呢？
是少年时追逐的一只最美的蝴蝶，是记忆中最美好的时光。
如今安好，已是成全。

（四）
1.因为我刚好遇见你。
林新和王聪相互认识的契机是游戏，熟络起来却是在饭桌上。
从线上到线下，林新所在的游戏圈已经聚过好几次了，在饭桌上，如果话题不是关于游戏的，林新很少说话，为啥子呢？忙着吃啊！
地地道道的吃货的宗旨是食不言，专心致志一心一意的吃才是硬道理！
王聪第一次见到林新也是在饭桌上，林新吃的津津有味，虽然吃相不优雅，但是王聪觉得看着很舒服，看着他吃感觉特别好吃的样子，特别有食欲。
王聪也不觉得冒犯，就直直的看着林新吃，就算林新沉迷于食物中，也感觉到旁边热烈的目光，举着手里剥好的虾礼貌客气的问。
“要吃吗？”
“要！”
在林新的震惊下，王聪吃了第一只虾，然后第二只，第三只，第四只……
最后，林新桌面上一堆虾壳，肉全进王聪的肚子里了，林新想哭。
饭后，林新悄悄拉住组织饭局的好友，向他委屈屈抱怨，说，下次王聪来就不来了，都没吃饱饱（/__\）
林新离开后，王聪拉住组织饭局的好友，满意的对他说，下次林新来记得叫上他，今天吃的很舒心~
好友一脸问号？？？？发生什么了？？？
2.留下足迹才美丽。
王聪是个脸皮极厚的人，自从饭局后，从各种渠道全方面了解林新，林新在的饭局他一定要去，不方便去的时候，就拿上食材在林新家里堵着;也是个极挑剔的人，不经过林新的手，就不吃。
所以造成了王聪时胖时瘦，胖的时候说明林新在休息阶段，瘦就表明林新肯定是出去工作了。
一开始林新是拒绝的，久而久之就习惯了。习惯是个可怕的东西，林新习惯了投食王聪，王聪习惯了被林新投食。他俩朋友渐渐也习惯这种模式，甚至有点高兴，因为只要有林新的场合，王聪特别“和蔼”，特别好沟通，不，应该说王聪整个画风都变了，原本王霸之气外露的不要不要的，一遇到林新就散了，还浑身散发着真拿你没办法蜜汁宠溺气息d(′(?)｀??
林新在王聪心里默默埋了一颗种子。
3.因为刚好遇见你。
林新问过王聪，以后要是我不在了，你不得饿死啊，王聪第一反应，为什么会不在？
王聪不得不正视一下和林新的关系了，朋友嘛？好像比朋友还要好，有点像恋人，想到这一层，王聪心里咯噔一下，反问自己，他和林新算恋人嘛？
算与不算，不是王聪一个人说了算，王聪想冷静一下，或许是太久没认真谈恋爱了？
王聪打算远离林新一段时间，但是王聪错了，距离产生美啊。
这个没有他的腿长，那个皮肤没有他的好，还有那个，做饭没有他做的好吃。
有了比较，王聪发现林新时时刻刻都在影响他，已经深深进入他的生活中，没办法去除了，甚至不敢想象林新对其他人那般好的景象。
如果是他，还不赖，可以接受。
想通的王聪照旧喜乐乐找林新投食。
用拼音九键打习惯，出现第一个词，是喜欢，习惯了就喜欢了，喜欢了也就习惯了呗。
种子发芽了
4.留下十年的期许。
林新是个慢热的人，也是个专情的人，对于王聪这个意外，林新自己也挺意外的，喜欢一个人有时候就是莫名其妙就喜欢也是一件很神奇的事情。
林新发现喜欢，比王聪发现喜欢更早，但他拿不准王聪是不是一个意思。不想说，不想破坏原本两人的关系。
在心里默默约下十年的约定，十年后，是朋友，还是什么？这次王聪说了算。
王聪没有让林新等十年之久，一切都往好的方向进行。
果子都成熟了，当然就可以吃啦。

（五）
“忘记他，等于忘掉了一切，等于将方和向抛掉，遗失了自己。”
王聪说分手的时候，好温柔。
他从来都是一个大条又毒舌的人，这一次大概是因为愧疚。
他的怀抱依然暖意融融，他掠过林新眉眼和鼻梁的手依然轻柔，连他的嗓音都不曾带有一丝生硬。一瞬间林新还以为这是一句什么情话，甚至下意识地说，好。
对不起。
为什么要说对不起，从一开始林新就知道有这一天，他时刻都准备好了的。偶尔也会想，既然明知结局是这样，为什么还要在一起，不过也只是至此而已，他没法往深想，或者说他不愿往深想，就像一些朝生暮死的花，明知很快就会凋零，为什么不趁早掐掉呢，因为太美。
所以没什么好对不起的。
不过林新没说话，他只是默默地去收拾自己的东西了。
许多人的分手总是纠纠缠缠将断未断，原因是两个人之间存在太多牵绊，这些牵绊无一不是依附于的物品上，可是林新在收拾的时候才发现，能承载自己和王聪回忆的的东西乏善可陈，找来找去，他只带走一套睡衣，一副洗漱用具，一条数据线，这些东西装不满半个背包，他和王聪整天都很忙，但凡见一次面，所有的风花雪月都化成抵死缠绵，那些悠然的小资情调轮不到他俩。
这么多年维系他们的只有一条名叫“爱情”的红线，现在一刀斩断，倒也干脆。
林新最后在巨大的窗前坐下来，外面是万家灯火拼凑的夜晚，点缀着点点明光的夜河在眼前铺展开，理智的静默，林新却觉得自己沉溺其中，不能呼吸也失去方向。
奇怪的是以前并没有这种感觉，有一次跨年，他俩都没出去，因为王聪突然来了兴致硬要拉他做，跨年的钟声参伴着音乐一同响起，无数烟火将夜空映成白昼，人们的喊声把热烈不断推进到下个高潮，这才是十里洋场真正让人迷乱的奢华，可是林新却没有，当时他紧紧抱着王聪，旋转的灯光落在二人的肌肤上，林新知道，抱着他，自己就不至沉沦。
可是以后再也没有机会了。
林新提起空荡荡的背包，推门离开。
他并不知道那人在楼梯下的阴影里看着他，在他关门的一瞬颓然瘫坐在椅子上。
“忘记他，等于忘掉了欢喜，等于将心灵也锁住，同苦痛一起。”
你的爱是什么？
有些人的爱是奉献，披肝沥胆在所不辞；
有些人的爱是束缚，不聚不散纠缠不清；
还有可怕的占有欲，烈火过境寸草不生。
听起来很病态，不过很真实，爱本身就是残酷又复杂的东西，童话的爱情之所以美好就是因为那只是童话。
王聪的爱，是嫉妒。
他发现，林新离开他之后并没有什么不同，王聪把自己关在家里看完了林新近期所有的真人秀，路演，街拍，杂志封面，还有狗仔模糊不清的跟拍，林新神采奕奕，站在镁光灯下一脸青春无敌，甚至他对和当红小旦传出的恋爱绯闻也没有否认。
原来不在自己身边，他也可以过得这么好。
还是说他已经忘记了自己？
王聪从小到大的生活比别人优越不止一点，他一直以为自己是个心大的人，没想到如今才初尝嫉妒滋味，他感觉自己像阴间的鬼魂，看着阳世的种种欢笑，自己插不进，碰不到，又无能为力。
凭什么离开我你还可以过的快乐，凭什么只留我一个人独自伤心？
不在乎的话，我也可以啊，林新，我们下地狱也要一起。
手机响了，是未婚妻打来的。
未婚妻就是他们分手的原因，她是王聪的父母敲定的，她的父亲是王聪父亲的挚友和合作伙伴，未婚妻和王聪从小一起长大，是好朋友，如今却要做夫妻，简直做不像，却都被逼着出演这种烂俗的豪门戏码。
“聪哥，今天爸爸的新公司上市，要我们出席。”
“会有记者去？”
“肯定的。”
“好，等我去接你。”
林新，也看看我吧，没有你，我也很好。
我也要忘记你了。
“从来只有他，可以令我欣赏自己，更能让我去用爱，将一切平凡事，变得美丽。”
林新也许不知道，他和一个不了解自己的人有了一段刻骨的恋情。
王聪完全不了解他，所以才会觉得他过得很好。其实他悄悄的瘦了好多，所以对外称为了新戏减肥；失眠失的眼下挂着两个大眼袋，所以打了好多粉显得有一种奇异的年轻；那个女孩和他一点关系都没有，不否认，只是不想每天一上网就看见有关自己和王聪关系的各路揣测。
总而言之，并不好。
林新在王聪面前，一直都有天然的弱势，有点儿自卑，他的男人果然从来没有智商和情商不够用的时候，能把他的套路一眼看穿，所以把他反衬的更加呆呆傻傻，就连分手，王聪一提出来，他都没话说，只能收拾收拾东西滚蛋。
所以林新决定也硬气一回，忘了吧忘了吧，东北爷们儿，有什么问题不是两顿大酒不能解决的？可是大酒过后，还是想他。
在导演面前他是演员林新，在公司里面他是新生代偶像林新，在粉丝面前他的阳光绅士的小新哥哥，只有王聪，在他面前林新没有任何冠词，林新就是林新。
你能忘记一个这样的人吗？
但是事到如今也无路可退了。
今天又是提前开工，导演最近惊喜连连，大赞林新是吃得苦中苦的实力派，连替身都不用，把他夸成一朵花。都说，人们想要忘记什么，就必须把自己投入到无尽的工作中，这样就没空操心别的事，大家的经验总是没错的吧，林新想。
“忘记他，怎么忘记得起，铭心刻骨来永久记住，从此永无尽期。”
王聪听说林新出事的新闻，是在车上。
“据悉，当红小生林新近日拍摄新戏因故坠落，被紧急送往医院，暂无生命危险，头部受伤，腿部骨折，因戏生情的新晋女友柳柳已赴医院照料……”
王聪正开车，平视前方，匀速驾驶，似乎充耳不闻。
未婚妻关掉新闻，说，聪哥，去看看他吧。
“傻子，说什么呢，我和他没关系了。”王聪声音含笑，还腾出只手摸了摸妻子的头。
“这儿就咱们两个，没必要演的，也没必要和我撒谎。”未婚妻不着痕迹地躲过他的手。
“去看看他，既然现在无力回天，那么至少不要留下遗憾，”未婚妻像是想起了什么，眼圈先红了，描画的浓密飞扬的睫毛下两行泪忍了又忍还是流下来，“聪哥，不要像我一样。”
未婚妻十五岁的时候爱上一个街面上的小混子，相恋七年，富家女和小混混的爱情最终以一方的死惨痛结束，男孩死得蹊跷，据说是因为打群架被殴致死，王聪仍记得，当时未婚妻的家里严防死守不让她出门，还是自己偷偷带她去了公墓。
未婚妻化着无可挑剔的妆，可是如今在王聪眼里，她也只是当年那个脸色素白，抱着墓碑哭的肝肠寸断的女孩。
不留遗憾吗。
一瞬恍惚，王聪打偏了方向盘，旁边车里的司机探出头来，嘴里不干不净地骂了几句。
医院的灯光亮的令人眼痛，放眼望去全是白色和蓝色，病房玻璃外，王聪看见林新躺在这片白色与蓝色之间，如果这个世界上真的有天使，那么就应该是这个样子。
观察病房很僻静，林新身边空荡荡的，也没有坊间传说的柳柳――那个女孩炒热度的任务完成，狗仔前脚走她后脚也就溜了。所以，虽然隔着一道玻璃，王聪也是在和林新独处，他们已经很久不曾这样独处了。
查房的大夫来了，老先生上了年纪，并不知道眼前站着的和里面躺着的就是娱乐圈里满城风雨的一对恋人，他以为王聪和其他来探望的人没什么两样，于是好心告诉他：“病人没什么大碍，是允许入内探望的，你可以进去看看他。”复又奇怪：“他伤的不严重，怎么还没醒吗？”
病床上的林新呼吸匀称，微微蹙眉，睫毛都不曾颤动一下，他本就是很好的演员，装睡又怎么能难住他呢。
“可能是累了，那我就不进去了。”
你不愿见我，我也不勉强，说实话，我害怕进去，我怕自己忍不住选择最不现实的生活，把所有放弃，和你在一起。
电梯铃“叮咚”响了。
电梯门打开又阖上。
王聪走了。
床上的人闭着眼，一滴泪凝在眼角，也只有一滴泪，他抬手，把它抹去了。
林新的确在装睡，他放弃了和王聪最后的机会。不然能怎么办呢，睁开眼看见他，就会不忍心，不忍心，难道要从此断绝自己的前途，他的事业，还有两人的的家人？不能，林新只是个凡人，王聪也是。
所以他闭着眼，闭着眼流下一滴泪。
我们都无法战胜现实，现实才是最大的魔鬼。
林新一点点挪动，从床上坐起身子，把手贴在玻璃上，似乎那里还残留着一点点王聪的温度，是林新熟悉的，与之同床共枕许多年的一种。
明天就不爱你了，真的。

（六）
还是回头草好吃，嗯
01.
对大多数人而言，爱，是伴随快感的欲望。
王大勺今天有点喝高，本来和几个富二代左搂右抱地开了vip大包唱歌，吹着吹着就高了，旁边的美女也晾在一边儿，突然就校长上身，给大家讲起了王氏哲学。
所以呃……爱情DD也是一种欲望……我给你们讲，但是我这个人却分得很清……他，就是他，***不识好歹……
几个好哥们一看不能这样下去，他这断片儿的时候再曝出点什么猛料就遭了，赶紧把包房里的小姐都请走，琢磨着怎么让这位祖宗清醒过来。
已点歌曲就放到了半醒。大勺仰躺在沙发上，眼前所见都是重影的，半醒之间好像看到林向他走过来，整个人画质很糊，像从梦里走出来的，越来越近，后来竟然伏在他身上，瘦窄的脸也跟着贴近DD
“旧梦太美只能半醒……”
他的脸很遗憾地没亲上来，而是突然扬起了手，王大勺赶在被扇之前觉出胃里翻腾着一阵灼痛，一口吐了出来。

02.
“LGX综艺意外受伤，遗憾暂时退出。”
王大勺刷着微博，自分手以后两个人应酬上基本没见过面，那张狗脸只能在屏幕上看了，说不想那是假的。终于机会来了，该是他送温暖的时候了。
虽然半年多没见，但林的点滴动向王大勺都摸得门清，分手的时候话说得绝，大勺一开始也没当回事，等过了几个月真的想了，他又拉不下脸儿去找他。

03.
病房里林靠着床头玩游戏，长腿架了起来，刚拆了石膏，原本白净漂亮的脚踝淤青肿了一圈。
大勺站在门外，有点紧张。但他是谁啊，国民老公气势不能丢。
可他推门进去一看到林伤成这样突然就想发火，林看到大勺进来也是一愣，“你怎么来了？”
大勺绷着脸，走近就要去检查林的脚踝骨，还没碰到，林就开始哇哇大叫，好像真的超疼一样。
不愧是演员。
大勺到底是没碰他，转身拉了椅子坐下，拿了床头的刀给他削苹果。
“哟，小王真贤惠啊。”
林揉了揉眼睛把手机扔一边，自从大勺进来他整个人就绷紧了，游戏玩得七零八落，毫无意外被团灭了。
“你也太笨了，参加个综艺都能受伤，怎么没见别人有事？”
林懒得理他，受过的伤都是勋章，他都被自己的气概感动到了。
“马上就要到分手……呃，200天纪念日了，要不要出来吃个饭？”林闭着眼睛听他胡诌，直接拒绝了。“下周一就进组了，没时间。”王大勺把削好的苹果放进盘子里，起身做到了林的床边，用上他毕生最真诚的语气，演绎一回深情男主，“不如我们重新来过。”
林闭着眼睛实在忍不住笑出了声，“这个时候我是不是应该扑过去抱住你，哭着说，不行我得了绝症？”
“真当自己演电视剧呢，王大少？爱情不是你想买，想买就能买。”
王大勺刚想脱口而出我有钱，幸好他没有。
“我当初也是瞎了眼才跟你搞对象。”林继续补刀。王大勺听完实在忍无可忍，“求**的人从西单能一直排到王府井，你怎么这么……不识好歹？
“我擦，老子不识好歹二十几年了，老子乐意。不是老王你至于吗？我也不过是你那十分之一的炮友，咱们好聚好散
嘛。”

04.
晚上z先生带着老婆做的饭来看林，见他居然没玩游戏，一脸深沉地盯着窗外。
“怎么了？”“打游戏又输了？”“没事，也不是一天两天DD”
林更新打断他，“他来过了。”z先生身子一顿，“他？他来干什么？”
林有点烦躁地坐了起来，去翻床头外套兜里的烟，被z一把夺了过去。
林简单陈述了大勺来时两个人的对话“你不会同意了吧？”
“没有。”林双手捂着脸，苦笑一声。“啧，你能不能有点出息，人家还什么都没干你就失魂落魄成这样。”
所谓戏如人生，林扮演过形形色色的人，却依旧不知道自己想要什么样的生活。

05.
“你看这遍地的文华酒店，我就要让你走到哪都能回家！”
W站在自家高层写字楼的楼顶搂着林，指点江山，挥斥方遒。
林甩掉搂着自己肩膀的手臂，走到一边低头点了根烟，你中二病犯了吧W赶紧走过去，哎哎，你害羞了！
……
哎，往事如烟。
王大勺点上一根事后烟进入了贤者状态。
大勺自认为明白很多道理，但他又自负地对一切双标。
因为财富在他身上已经强化到一定境地，作为他身上不可忽视的一部分特质。基于这种特质再衡量其他价值观时，就又有一套新的说法。有些事情不是他不相信，而只是不相信会发生在自己身上。
唉，这寂寞如雪的人生。

06.
半醒的时候，王大勺恍惚又听到那种独一无二的呻吟声，鼻音很重，可怜兮兮地压抑着，软糯地拖长了……
他双手抓着那对苍白的脚踝，像英武无敌的带枪战士，身下的人则用胳膊遮着眼睛，露出削尖的下巴和艳红的嘴唇。他想说宝贝你把手拿开，我想看你的眼睛。
那人又摇着头，使劲仰着脖子，露出突出的喉结。
王大勺越来越兴奋，漂浮的人只想抓紧DD半醒一下变成了全醒。
他抱着被子坐了起来，身边还睡着那个嫩模。妈的，也是奔三的人了，有点丢人。

07.
林进组的时候过几天刚好是双十一，这还是他近几年来第一次过光棍节，计划着趁打折买几个游戏。
第二天光棍节林刚到片场就震惊了，男演员台前幕后人手一条阿玛尼围巾，女演员则每人一个日本的YAMAN美容仪。小助理看到他蹦蹦哒哒跑过来，“王大勺实***啊，这个美容仪国内都买不到的！”
林站在冷风中有些发懵，抬头看到王大勺正跟导演说着什么，他这偷瞄的功夫就被导演发现了，只能硬着头皮走过去打招呼。“小林啊，W很看好你啊，他说你如果在这片子里要是表现亮眼的话，很有可能投资你的下一部作品！那今天吊威亚的戏再加三场，怎么样？”
听完这段话林居然愣在了那里。他很怕从此片场的人在他面前一脸谄媚，在背后对他指指点点。他很怕他所有的努力顷刻间被W覆盖。他很怕他会成为众人眼里那个不堪的上位者。
但是并没有。
他得到的也不过是一条围巾。
W点了根烟，眯着眼睛看对面听着导演教诲，礼貌又有些害羞的青年。
那条围巾的款式特别衬林偏白的肤色，他看到围巾的瞬间就想到了林在冷风中缩着脖子的样子。他知道现在送东西林一定不会收，所以送了整个剧组。
大勺伸手拍了拍林的肩膀，“怎么样，光棍节快乐，今晚一起打游戏？”
温水煮青蛙，不怕你不跳。08.
半夜林实在是睡不着，也不管有没有打扰到人家正常夫妻生活，起身给z先生打了电话。
“喂？不是拍戏累吗，怎么还不睡？”
“扰到你了吗？”
“电话都打过来了还问扰没扰到？圆圆不在，说吧。”“他……今天送了我一条围巾。”“你不要不就行了。”“他送了一整个剧组。”“……”
“可他打游戏时跟我说，那是专门送我的。”“怎么，觉得他用心良苦，被感动了？我说你怎么DD”
“我知道，我知道。可我真觉得，他和之前不一样了。”林捏着手机，语气轻轻软软的。“lgx,你在顾忌什么？”
“我不知道他哪句话说的是真的，而哪些事又是随便玩玩。一半虚情假意，一边又真情实意……我知道身处我这个圈子说这些太幼稚，可我……真的玩不起了。”z听着林的声音越来越低，鼻音越来越重，赶紧出言安慰。
“那就再试一试吧，浪子回头还金不换呢，有些人，可能真的表里不一。只是你，一定要成熟起来。”
z也是过来人，他其实对这段感情很不看好，可有些事，总是要走上一遭才算心安。

09.
大勺这一阵子宅了不少，打理生意之余基本都在玩游戏，边玩边跟一众陪玩的大神们探讨哲学问题。
是真的哲学问题。
几个直男实在被烦得不行，又不敢说什么，只能大着胆子问，“校长最近玩这么长时间，那些莺莺燕燕不管了吗？”
“啧，那些，也没什么意思。”
这句话顿时在圈子里激起千层浪。难道这就是传说中的物极必反？阅人无数的王校长终于看破红尘遁入空门了吗？
大勺想起他几天前在电视上看到的林的一个综艺节目，要求嘉宾以“恋人去世”为主题进行即兴表演。他隔着屏幕看到那个自己无比熟悉的人面对着一张空床，一滴一滴的泪砸了下来……大勺好像也被拖拽进那个漩涡一般的情绪之中，心窝酸胀，抬手抹一抹脸，自己居然哭了。
大勺坐在沙发上平复着情绪，节目已经进入了下一个环节。回想起以前两个人的种种，大勺忽然很想扇以前的那个自己，他居然真的忍心伤害林那么多次。

10.
王大勺候机的时候，突然得知林来到了s市，为自己去年拍的片子作映前发布会。
大勺知道后当然是怒斥助理，林好不容易从横店那穷山恶水出来一回，怎么不告诉我？
助理君也很无辜，“林的发布会是临时决定的，我们得知的时候，b市的会议已经安排好了……”
“会议取消，不飞了。”
天空飘起了小雨， 大勺隔着人群看着台上的男人。
林今天穿了深蓝色白条纹的西装，合体的裁剪包裹出让人惊艳的腰线和臀线，他双手握着话筒，认真听着记者问题。下面有女孩子还有男孩子大声喊他的名字，突然不知谁大喊一声“林狗”，林听完之后有些害羞又有些懊恼，拿着话筒作势要扔，一笑而过。
大勺远远地看着，林的这些小动作看在眼里，甜在心里。欣赏一番后又是一阵不是滋味，所谓曾经拥有就更锥心，他如此耀眼，自己非但不能把他私藏起来，反而连为他骄傲的资格都没有。

11.
发布会结束之后林还要赶回横店，助理说在车上等他，林在后台喝了杯水，西装外面披了件大衣就往外走。
送他去机场的车被一辆A8代替，他看着很眼熟。
他一走近副驾驶的车窗就被放了下来，“上来吧。”
林翻了个白眼，果然，像王大勺这种vvip简直是无孔不入。但是他不知道的是，三个小时前w为了他取消了航班，放弃了会议，一路闯红灯开过来，狼狈不堪。
林拢着大衣坐了进来，关上车门，侧身系着安全带。
大勺故意靠得近一些，见林脸上的底妆也遮不上眼底的阴影，他看起来憔悴很多。
大勺看着一阵心疼，还差几公分他就可以吻到林，他一手搭着方向盘，慢慢前倾，他可以看到大衣下，淡蓝色衬衫翘开的领口里苍白的肌肤，或许还能闻到那里的一片体温DD林忽然抬头看了他一眼，系完安全带坐正了。
“司机呢？”
“赶走了，我送你……去机场。”

12.
雨一直下，气氛不太融洽。
林一直扭头看着窗外，大勺一肚子话又不知从何说起。
“为什么不能认真一次？”
“我错了。”
二人一个看前面，一个看外面，竟然同时开口。
林忽然把头转了过来，不可置信地盯着大勺。
大勺又不想说话了，平时的舌灿生花到这时又突然发挥不出来。他两只手紧抓着方向盘，目不斜视。
林看着w,有些失望，但他与w相处这么长时间，早就学会了不抱太大希望。
出发层人太多了，大勺把车开到机场的地下停车场。
“谢谢你送我过来。”林说完开了车门就走，助理已经在二楼等他了。
王大勺见他下了车，突然打开门跑了过去，站在了林的身后。
“林gx,我是认真的。”
“无论你走到哪，回头看看，我都在这等你。”
有些话，脱口而出的瞬间是真的发自肺腑，王大勺说完才被自己酸得不行，难道自己真的重拾真爱论了吗？
林脚步一滞，转了过来。
往事一幕一幕漫上来。
“不喜欢，后面太X。”
“一个玩笑，何必当真。”
“你打野也不行。”
玩也好，事业也罢 ，就连感情都是w在前面，盛气凌人又玩世不恭，一副“跟着爸爸就有饭吃”的姿态。他从没问过林到底想要什么。其实林想说，我已经很累了，我不想再玩下去了。
w只是发现得晚了，却并不迟。林认真盯着w,眼里水汽氤氲，却一下笑了出来。
大勺感觉到久违的心尖儿的一颤，这种颤动无关床第，他想，他是真的爱上林了，并且虔诚至极，五体投地。

（七）
01.
黑色的行政加长版保时捷平稳驶过凌晨三点的马路，像一只锐利漆黑的成年雄豹，飞速消失在厚重的冷雾里。
凛冬的帝都寒风肃杀，零丁几盏街灯高悬，隔着云翳雾气幽幽浮沉，远得像是天际流浪的孤星。
王聪处理完堆积如山的邮件后，将工作手机关了机，塞进黑色长大衣的口袋里，揉了揉垒满疲倦的眉心，手指撑起额头，对着车窗外的灰蒙天空舒了口气。
丛林般的钢筋水泥遮蔽了月光，熄灭掉大半霓虹的城市，显得孤寂而冷漠。
引擎低沉，轮胎穿梭的声音被降噪玻璃隔离在外，高架桥梁和树冠的暗影向着车身相反的方向疾驰而去，如同将整个世界尽数抛在身后。
他投资的某个项目出了些状况之外的纰漏，虽不致命，却也棘手得足以让他疲惫不堪。
有限的肥肉就那么几块，够资格参与分盘的人，每一个都有自己的手腕。上亿的资金投进去，就等于头顶悬了柄锋利的铡刀，至于是割分到利益，还是斩了自家的脖颈，就各凭本事了。
虽然王聪借了父亲这座靠山的虎威，却依旧下了很大的功夫来疏通各方，笼络人心。他不能**大意，走错一步，便是满盘失子，拱手让人。
游手好闲是众人调侃，无能却是难以翻身的冷酷判词。
王聪虽活得潇洒恣睢，却也不愿轻易戴上那顶遭人白眼的帽子。
可惜人心怪异，白釉瓷上甩了一块泥巴，显眼的总是泥巴。
没人在意瓷器本身是不是价值倾城，是不是富贵显赫，只要沾上了泥巴，就是废器一堆。
丑陋附着美丽，人们的视觉首先承受的，必然是丑陋。
王聪刚从某电影的庆功晚宴上应酬归来，喝了不少酒，满脑门儿的暴躁，他只剩两个小时可以合合眼，五点钟必须准时抵达机场，赶最早的航班飞往港城洽谈另一场新买卖。
他抽出一根烟，打算用这玩意儿缓解疲乏和压力，打火机都掏出来了，眼角扫到一直在身边安睡的人，轻轻敲了敲司机的胳膊，示意他在路边停车。
月亮的影子垂在脚边，王聪倚着后备箱，吐出一口烟雾，他的脸在白色的烟雾中无法看清，黑色的大衣裹得极紧，寒风把他的额发吹到两边，露出一双冷硬沉郁的眼睛。
不知是风大还是烟味辛辣，他呛了一口，从胸腔爆发出一阵惊天动地的咳嗽。
他弯下腰咳成了一只穿戴黑色盔甲的大虾，生理性的眼泪迅速在眼球上蒙了一层。
后背被人轻轻拍了拍。
泪意未退的视野里出现了头发蓬乱的林新。
林新为晚宴精心喷抹的发胶失去了支撑力，乱糟糟的堆在白皙的额头上，宝蓝色衬衣最上面三颗纽扣大开，露出非常漂亮的两道锁骨，他还有些睡意朦胧，拢着大衣的胳膊紧紧抱在一起。
王聪低声爆出一句粗俗的咒骂，弹了弹烟灰，冲林新抬抬头，“太累了，想抽支烟，你怎么出来了。”
“还有烟吗？”林新抹了一把脸，“给我一根。”
王聪从烟盒里抽出一支，抛给他，单手打燃了火机，火焰跳动了两下，瑟瑟发抖地熄灭在寒夜里。
林新斜眼一瞧，直接凑过身去，从王聪指间闪烁的烟头借了火。
他的温热的鼻息轻轻扑在王聪的手背上，垂下的睫毛长且浓密，王聪甚至可以看到他睫毛根部流畅的眼线，在眼角处微微上扬，让林新一贯又圆又大的眼睛显得慵懒而狭长。
“这次能拿个奖吗？”王聪瞥了他一眼，目光重新回到夜色中去。
林新从鼻腔里发出一声轻笑，两腮凹陷下去，重新鼓胀到原位时，嘴角溢出一股淡淡的烟雾，“就这能拿奖？我自己的脸皮都挂不住。”
“当然，我会拿到手的，以后。”他补充道，说完，又深深吸了一口烟，他身上的白色大衣被寒风刮得飘了起来，像是一瓣苍白的花。
王聪哼了一哼，轻描淡写地说，“都一样，你觉得自己不配，自然有那脸皮厚的为烂片鸣不平。”
林新不置可否地耸耸肩。
沉默重新插足到两人之间，只有火红的烟头明明灭灭，像是两颗发烧的星星。
直到烟燃尽了，林新转过头看他，“这次赴港，几号回。”
“不出意外，当天。”
林新点了点头，将烟蒂丢在地上，用鞋尖碾碎，“明天我不陪你去了，作为补偿，微博提前关注你。”
王聪伸手扯了扯领带，语气里浮出一丝烦躁，“知道了。”
林新跺跺脚，两只手在嘴巴的哈气里烤着火，“真够冷的，回去吧。”
王聪掐了烟，从另一侧上了车。
车内暖气微醺，王聪被冷风吹硬的脸颊慢慢涌上一层薄脆的热潮，林新把闭合严密的车窗放下去一半，一边往嘴里倒进几颗口香糖，一边解释道，“得透透气，不然等你到家了，铁定感冒。”
他是个对自己严苛的人，吸烟之后都要仔细刷牙，要是在外面就会嚼很久口香糖。
这个职业不是你想的那么容易，他是这样对王聪说的。
也许是因为这样，王聪才会和他合作。
是的，合作。
一个为追名，一个为逐利，捆绑着彼此，两个各有目的又击掌为盟的人。
彼时王聪回国刚两年，林新啃完出道当年横扫的最佳新人老本，仍然是一个不温不火的愣头小生。
大概是初春的帝都，在万达索菲特王聪的专属套房里，他用最合适的字眼向林新发出邀请――或者说，策划。
林新翘着腿坐在王聪的对面，身量很高，肩背削瘦，发型摩登，白色休闲裤里的两条长腿很细，有一种冷清的美感。
他读着一式两份的合同，手指在下巴上漫无目的地划着。
过了半个小时，他抬起头来，没有问一些王聪难得准备耐心回答的无聊问题。
而是笑了笑，单刀直入地问，“你认为你很了解我？”
说完，抱着双臂靠回到沙发椅背上，似笑非笑地看向王聪，像是在看一个行走的**。
“我可以看透你，林新。别跟我玩那一套，你的野心大着呢。”王聪闭着眼仰躺，慢慢悠悠转着椅子，嘴角露出一个了如指掌的笑。
林新轻轻一哼，听起来像一声短促的嗤笑。他用食指顺着自己笔直的裤线来回划动，缓声道：“你知道自大害死人吗？当你以为自己足够了解一个人了，有没有想过，其实你看到的只是表象？”
“也许吧，”王聪单手抵着下巴，睁开的双眼直直盯着他，眸似鹰隼，“不过你，我了解的一清二楚。”
阳光很好，透过落地窗洒在两个人身上，他们都悠闲地微笑，可眼神相接中的角力却寸步不让，犹如两头烧红了眼的斗牛，不刺穿对手的皮骨血肉绝不罢休。
林新从沙发上站起来，将加了自己签名的合同丢到桌上，歪着头对王聪狡黠一笑，眼睛亮得如同闪烁的星芒，“了解我？真希望你是对的。”
他说完，双手插到裤兜里，转身走了。
一年过去了，林新相较第一次见面时，更冷静，更成熟，也更聪明。
他毫无疑问是聪明的。
他完全知道该如何在公众面前扮演一个温和大度，举止得体，幽默调侃，拥有纯粹的傻瓜般笑容的无害角色。
王聪对此无比欣赏。
他同样是一个披裹着伪装的人。
行走于世间，谁会全然赤裸地暴露自己？那样不仅危险，而且蠢。
车停在林新居住的小区外面，王聪一如既往地被谢绝入内。
“一路平安。”林新打了个哈欠，随手系好大衣的腰带，他抬起头，正好对上王聪的眼睛，王聪沉默地与他对视着，目光沉沉，看不出什么表情。
林新冲他稍微露出点微笑，“怎么了？这里没有狗仔，应该不需要吻别。”
“…胡说八道，”王聪冷淡地看了他一眼，随即拧紧了眉头，似乎在思索着措辞，良久他说，“回来的机场，我可能会和D小姐有一些亲密接触，有狗仔来拍。”
林新愣了一愣，发出一声憋不住的噗笑，他像是在忍着大笑的冲动，用左手的手背挡住咧到耳根的嘴，“我还以为…没关系啊，毕竟我又不是真的王太太。”
说着，给了他一个非常林新的明亮爽朗的笑容。
“我可以理解成你在讽刺吗？”
“不，”林新摆了摆手，语气轻松，“你可以称之为幽默。”
“这不幽默，林新。”王聪以某种审视的目光看着他，“明天晚上我们可以一起喝几杯，庆祝你的电影上线。”
“如果你愿意的话。”看到林新讶异地挑眉，他补充了一句。
林新张了张嘴，半天没挤出一个“不”字，他犹豫地反问，“我记得你说过，你不认为自己喜欢同性。”
然后他看到王聪翻了个白眼儿。
“真不知道你是装傻还是装聪明。行了，回去睡你的猪觉吧。”
王聪说这话时，一脸的意味深长。
林新一向机敏的神经分了神，他困惑地扬起眉，前额因此皱起层层细纹。
王聪却没再多做解释，翘着嘴角冲他挥了挥手。
一骑绝尘，黑色的车身很快被黑夜淹没。
林新站在原地，瘦高的身体在明亮的路灯下形成了一个轮廓美好的影子。
他和他的影子紧紧依偎着，不发一言。
-
林新养了只小狗，奶牛配色的小法斗，四只小短腿儿走起路来摇摇晃晃，全身披满了超出年龄的肥胖。
他刚刚踏进家门，小家伙寻着声音颠颠跑过来，扒着林新的裤腿撒泼打滚，用自己滚圆圆的小肚子一个劲儿地蹭林新的脚踝。
准确的说，这是王聪的狗。
那天林新应邀去王聪家做客，他弯着腰在冷冰的大理石地板上脱皮鞋，一团小肥肉斗志昂扬地向他冲过来，扒着他的脚怎么甩都甩不掉了。
于是林新不得不把这只移情别恋的小法斗拎回了家。
他在超市为小肥狗买牛奶和狗粮时，在网上查了查价格，又加了一倍，把这只家庭新成员的赎身款转账到王聪的微信上。
排队结账的时候，他看到王聪接收了转账，并带了一句，“谢谢。”
林新手指翻动，回过去〔微笑〕这个表情。
“十四爷，怎么还不睡？等我啊？”林新换上拖鞋，伸出细长的手指给赖在怀里撒欢儿的小法斗挠着肚皮，十四爷圆溜溜的黑眼睛像两颗最透明不过的玻璃球，带着天真的愉悦看向林新，明亮又烂漫。
不该属于一个成年男人的软弱感情，在一瞬间充满了林新的内心。
三年前，他来到帝都时无人接风洗尘，而如今，这座城市依然没有一盏灯是为他亮着的。
大千世界，人山人海，只有一条狗满心期待地等他回家。
-

“2013年2月22日
凌晨四点，我结束工作回到家。
我站在落地窗前俯视着，看着脚下正在准备醒来的城市。
夜色阴郁，车流人群一缕缕的滑过，渐渐涌动成一条河。
我感到自己是一只置身世外的鱼，隔着玻璃缸，与整个世界遥遥相望。
每个人都急匆匆地路过每个人，在一个又一个岔路口走向各自的去处和归宿。而我，和自己的影子对面而坐。
这真是一种前所未有的凄惶，我预感到我将一个人面对无终无极的孤独，面对一地鸡毛的未来。
写到这，我惊恐地发现，我正走在自我虐待的路上。
我何时也开始用含着眼泪好可怜、絮絮叨叨真抱怨，这种令人厌烦的受害者角色看向自己了？
拒绝反省自身的人从来都不无辜。
如果有谁期待我会摔得很惨，或者一蹶不振，那就真的小看我这个人了。
落子无悔，愿赌服输，我绝不惧怕从头再来。
我必须学着忍住眼泪，忍受着人面对命运时的无能无力。
我必须学会配合，配合那人尽心尽力的深情。
我必须学会原谅，原谅人类与生具来的恐惧和贪婪，原谅搏杀抢夺的欲望，原谅所有人，包括我自己。
除了我自己，别人只能打倒而不能杀死我。
只要能活着就好了。
只要活着，别人捣毁了我的眼睛，却永远夺不走我的光明。
希望与TR的解约一切顺利。”

（八）
艳红色的闪光灯在洁白的背景布上投射出一道道火焰似的水平条纹。
林新躺在这样的光线里，犹如一块冷雪寒冰漂浮在熔岩之中。
只穿了一件堪堪能包裹住清瘦躯体的武士戏服，露在外面的皮肤黯淡惨白，头发漆黑，凌乱地散在眉眼间，鼻骨很高，利落强硬的线条显得脸颊更瘦，两瓣微张的嘴唇红地惊人，好像全身的血液都凝在他的舌尖唇上。
下颌高昂，脖颈的线条清劲似刀削，喉结的轮廓起伏分明。
那双眼睛细眯如缝，只露出一抹黑亮的瞳仁，却好像一把淬了冰的利刃，直直插进人的心里去。
他就这样随意地支着两条长腿，嚣张跋扈地占满了摄影棚众人的眼球。
这样的男人，本就是用来让少女做梦的。
直到摄影师连连说了几声“OKOKOK！”，场务灯光才回过神来，一时间掌声叫好声如潮，巴掌的开合相撞间不知有几分真情，几分假意，哗啦哗啦的音量倒是十分捧场。
林新披上助理小跑着送过来的大衣，适时地露出一个羞涩的笑容，睫毛在灯光下闪着细碎的光，脸颊耳朵红润得十分真诚，如同一颗可爱的小甜果儿。
边上收拾柔灯罩的小姑娘用难以抑制的兴奋声音对着身旁场务姐姐压着嗓子尖叫，“啊啊啊啊啊小新新好可爱唷好萌嘤嘤嘤～”
王聪在林新转身对杂志主编微笑时走进了摄影棚。
林新眉梢眼角上扬的细腻轮廓，在他的眼里落了一道光。
然后视线很快被围拢过来的攀谈者挡住了。
王聪向主编颌首致意，亲切地像下乡送温暖的村支书，”大家辛苦了。”
身后的秘书挂着恰到好处的笑容，从背包里掏出瓶装水分发给众人，右手送出的却是一封封红包，嘴里说着，“承蒙照顾，添麻烦了”一类的客套话。
满面春风的主编轻轻推了一把林新的胳膊。
林新眯细了眼睛，视线越过人群，望向与众人一团和气的王聪，脚下没动，最终只是裹紧了大衣。－
乌云里响起一声惊天动地的炸雷。
夹雪的雨点密密麻麻砸到地面上，卷起一波又一波带着灰尘的水汽。
“所以….”王聪站在停车场的台阶上，两手插在裤子口袋里，居高临下地看着林新，“因为我没打声招呼就来探班，晚饭取消？”
林新一手撑在车门上，淡淡地说，“打破约定的人是你。”
王聪张了张嘴，好像是爆出了一句粗口。
他快步穿过林新身旁，打开车门，利落地把自己扔进副驾驶里，“没有人能放我鸽子。”
“现在有了，下车。”
王聪置若罔闻，双手悠哉悠哉地叠在脑后，还得寸进尺地打开了车载空调。
林新显然是用了二十多年的涵养才没骂出脏话。
“下车。”林新的脸上仍然带着妆，脸白如纸，眉发似漆，红唇含血。他站在那冷眼冷情的样子，活像个该死的没有心肠的英俊吸血鬼。
“你以为和我签了合同，就有资格说起话来尾巴翘上天？嗯？“王聪拉下了脸，一双眼睛阴暗冷郁，毫不吝惜地喷射着寒气。林新点了点头，接着宣布道，“我有资格。”
王聪险些被气笑了。
这个用金钱堆砌而成的社会，刮的都是拜金风，咂咂嘴都一股钞票味儿，有钱的就是大爷，有钱成他这样的，就是爹。
有幸能得到王聪真心笑脸的，一是走交情的生意伙伴，二是走感情的至亲好友。
林新与他不沾亲不带故，勉强算半个合伙人，既无金钱堆垒，也无爱恨夯实，而且看起来既不打算从他的钱袋子里分得几枚铜板，也没有兴趣在他的亲友圈占得一席之地。
两人本就是交换关系，站的是天秤的两端，不偏不斜。
合作愉快自然万事大吉，不合适了就一拍两散，大路朝天，各滚一边。
谁也别耽误谁，谁也别坑谁。
在契约之下，还想着贪占便宜，不是江湖人士所为，人人都能朝他吐口唾沫。
林新没说什么严厉话语，王聪却偏偏能懂他的意思。
人家的确有资格冲他甩脸，的确可以像赶孙子似的赶他下车。
因为人家有嚣张的能耐――――是你王大少爷先低了头，巴巴上门找我合作的。
有你我锦上添花，无你也不伤大雅。
林新就是这么有底气。
人无所求，才无所惧。
－
王聪最终还是安安稳稳地坐在林新的副驾驶上，前往他一早便订了座的餐厅。
隐居在破旧四合院里的私房菜，味道美得能鲜掉人的眉毛。
方才两军对峙时，王聪轻轻瞥了一眼后视镜，斜着脖子看他，“你确定要在公共场合和我吵？当着一群吃瓜群众的面？人手一个微博八卦账号，而且什么观点都有的吃瓜群众的面？”
林新砰的一声摔上车门，还抽空回头对扒在护栏上的粉丝们挥了挥手，换来一片吵吵嚷嚷的尖叫。
王聪把屁股往他相反的方向挪了挪，免得林新一拳打在他脸上。
林新的脸色告诉他，这并非是他的被害妄想。
半个小时后，林新的银色宝马出了朝阳区，拐上了高架，在一片雨雪霏霏中向西城驶去。
王聪听着歌，林新开着车，两个人都十分享受这令人舒适的沉默，本就没有太多话可以说，强行热络反而会招来尴尬。
“没想到你喜欢听老狼。”
王聪不是话多的性格，却生了副挑刺找事儿的脾气，闲一会儿就能憋死他。
林新稳稳把着方向盘，嗯了一声，“老狼的嗓子，高晓松的词，”显然这次的语气平顺了许多，“天作之合。”
“我印象中，小鲜肉应该喜欢高逼格的欧美电子音死亡摇滚，日韩小清新小缠绵小确幸才对。”
林新用手指压着嘴唇，笑了，“我有个圈内朋友，平日就好打打太极听听昆曲，可这与他的硬汉人设不符啊，对外非得说自己喜欢拳击和摇滚，够血气，够男人，也够可悲的。”
“那你的人设呢？”王聪来了兴致，上下打量着他。
“如你所见。”
王聪挑眉，食指在两个人之间划了个来回，“是我用社交网络所见的，还是我用眼睛所见的？”
“都是。都是我，只不过我选择面对不同的人，用不同的脾性方式。你不也这样吗？”林新望向窗外，伸手调整着后视镜的角度，“一枚硬币的两面，你说哪个才是硬币本身？”
王聪微笑起来。
他一直都知道林新是聪明人，和聪明人说话，尽可“词不达意”，不必秋毫皆明，图穷匕见。
说的人省事儿，听的人也不费劲儿。
就是这一瞬间，王聪感到他们身上都有一种与这个时代格格不入的东西。
却在彼此之间，要命的契合。
老狼清中带痞的嗓子悠悠长长，纯真无邪地唱着年轻的民谣――
“我是你闲坐窗前的那棵橡树
我是你初次流泪时手边的书
…..…“
－
“2013年3月26日，
与TR的官司还未开庭，舆论战已经由对方打响。
谩骂的人汹涌而至，引发了我关于自己是否罪大恶极的猜测。
敲开链接细看，语气文字千篇一律。
心比天高的我，被诅咒活该命比纸薄。
我认真回看了前半生，确定自己真的没有做过烧人房屋，抢人钱财，杀人亲眷的恶事，那这些滔天的恨意，从何而来？
我感到不解，不解得有些难过。
难道，在这个时代，清醒是种罪过，人们都该闭着眼睛生活？
收到王聪的短信，并无安慰之语，只短短一句：兽保持了应有的兽性，而人却失去了智商。
他是个混账流氓，说的这句话却十分端正哲学。
或许，我不该继续喜欢躲在草丛里。
退出LOL，我也彻底退出了这场是非。“
－
“去缅甸赶戏了。谢谢。”
八个字，跃到王聪的手机屏幕上又落进眼球时，他正怀里偎着一大美女，视听感官被金色的汪洋般的灯光和汹涌呼啸的狂欢声鼓噪得兴奋而迟钝。
他被捧着奉迎着娇嗔着灌了不少酒。
别人自然是不敢逼他喝的，他自己敢。
一杯又一杯，好像酒精可以**那些在他血管中涌动翻滚的渴望。
他渴望用畏惧和乖顺涂满嘴唇，然后吻那个人，让他屈从。
这是个危险的信号，从闪烁着骷髅的红色警戒灯中发出。
在他刚刚七岁的时候，妈妈握着他的双手，对他说，如果你渴望得到什么，你就已经站在了地狱。
那时他还太小，无法理解渴望的这个词的意思。
任何能轻易得到的，都算不上渴，也许连望都懒得抬头。
而这世间，没有什么是他不能够轻易得到的。
感谢上帝，上帝如此公平，现在，他有了。
王聪将手心盖在手机上，另一只手从美女的腰下抽出，遮住被灯光炫花的双眼，仿佛这样，就没有人可以窥到他的秘密。
“知道了。”
他的回信像一片轻盈盈的羽毛，在暗夜般的湖水上飘来荡去，最终无声地沉没。
林新在三万英尺的飞机上陷入昏睡，早已关了机，没有看到他的短信
自然也没有看到王聪是如何从“知道了，缅甸和内地有温差，注意防暑降温、蚊虫叮咬，带药了吗？没带的话在当地买好，或者过几天我开会路过，给你送过去。”
到“好的，注意安全，拍戏不要太辛苦了，适当偷偷懒。”
再到“知道了，注意安全。”
光标犹豫迟疑，发送键含羞带怯，手指删删减减，最后只剩一个“知道了。”
在舌尖兜兜转转，最后被唇齿咬碎在牙关上的，往往才是真心话。
以私谋公，商界大忌。
以公谋私，情场大忌。
到了此时此刻，王聪才恍然大悟，原来从这场博弈的最开始，他就把自己赶进了死胡同，后路全封。

上午十点，王聪醒了过来。
等待他的是大脑发懵的头痛、口腔里不同种类的酒发酵后的酸涩味儿，以及整晚保持着趴睡姿势而僵硬麻木的小腿。
有那么一瞬间，王聪想直接吞下一瓶安定，睡他个千年百年。
可他不能，还有成山成海的报表文件追着他的屁股咆哮，生活从来都不浪漫。
手机贴着他的背震动起来，这让他发出了一声痛苦的呻吟。
妈的，昨晚是有一头大象在他身上载歌载舞了吗？
忍耐着全身的刺痛，他把手机捞到眼前，按下了接听――
“王总，港城金源商行的胡老爷子八十大寿，给您发了请柬。晚宴开始于3月29日晚九点，地点缅甸若开邦。”
“…好，请柬发一份给我。”
王聪一口干掉了秘书放在床头柜上的温水，脑袋上幽幽地升起一团喜气。
生平第一次，这种人情应酬变得无比可爱起来。

他也神乎其神地变了脸，从生无可恋的阴云密布，直接跳转到神气活现的晴空万里。
午饭时分，坐在视频会议对面的几个副总面面相觑之后，齐齐松了口气。
最近几天，王总那张脸又刻薄又苦瓜，活像个独居了八十年的怨妇。
他那张圆脸本来是个喜庆相，含怒瞪眼时也不像个怒目金刚，倒像是被猛犸象踩了大脚趾的弥勒佛。
可大家就是怕他。
如今雨过天晴，让人颇有大赦天下之感。
连平日见了他跟耗子见了猫似的员工们，也在背后偷偷放了两响鞭炮，开心的像过了个年。
龙颜大悦，举国欢庆。
收到秘书发来的请柬照片，以及机票酒店订单，王聪顺手刷了刷朋友圈。
十点刚过没几分钟，林新发了张自拍。
简单的牛仔衣白T恤，一头浓密密的小卷毛，一双无辜温顺的狗狗眼。
半张脸逆着光，整张照片充分表达着“青嫩可口，纯美可人”的信息。
聪喷了口烟，略一思索，把请柬截图发上了朋友圈。
等到他批完手边的一打报表，手机也适时地发出电量不足的哀鸣。
插上电源线，屏幕亮起，密密麻麻全都是未读信息。
商务邀请有不少，暧昧邀约也很多，他挑了几个需要维持社交的回复了过去，打开朋友圈，看到新动态被点赞留言刷了屏。
他滑了好一会儿，才在一个边边角角找到林新的那个狗脸头像点了个赞。
他顺点进去，拇指摩挲了几秒林新笑意盎然的脸。
切回消息列表页面，给他发过去一句，“在缅甸聚聚？”
直到落地窗外的城市重新披挂上璀璨的霓虹，手机才嗡―――地一声，收到林新的回复。
“再说吧，说不定没空。”
王聪缓缓喝着手里的茶，猛地将茶杯摔在地上。
砰―――地破碎的声音，在寂静的傍晚分外刺耳。
恼羞，成了怒。
王聪闭了闭眼睛，忽然荒唐的想到，自己微信里，加了成千上百个好友，频繁互动的不算，信息列表里那些从未被自己回复过的人，少说有百个。
他们是以怎样的心情度过期待-忐忑-失落-愤怒，这一连串的心理过程？他们是不是也曾对自己抱有真心？
他认为别人在觊觎自己的财富，那林新是不是同样觉得自己在觊觎他的美色？
明明不是这样的。
可他无法说出口。
无法说出口的，是不是也不止他一个？
破天荒的，王聪耐心地一一回复漫长列表里的消息，他感到脸有些发烧，为了傲慢的像****的自己惭愧。
以己度人，方知难堪。
胡家包下了整个威桑海滩。
若开邦满山绿野，郁郁葱葱，威桑海滩被其隔于世外，宁静美丽，海水透明地如一整块巨大的青绿色玻璃，沙滩明亮如银。
身穿五颜六色比基尼的火辣女郎端着杯盏充当侍者，西装革履华服美裳的商政精英谈笑风生，举杯畅饮。
豪华的烧烤架、冰淇淋车、甜点长桌排列整齐，大桶大桶的洋酒浸在海水围成的一小片水域里，浮沉着雪白的冰块和玫瑰。
一个在欧美小有名气的乐队在舞台上敲敲打打，震耳欲聋的音乐与海浪声相互追逐。
王聪穿着西装沙滩裤，打着领结戴着草帽，手里擎着酒杯坐在东道主的胡老爷子身边，面带微笑地听他和周围一圈人侃侃而谈，哈哈大笑。
他们不聊任何与商业有关的事，这让他感觉到舒服，又感到讽刺。

一群商人聚在一起，满口“今晚不谈正事儿”才是高逼格，要是拉着别人说一说合作的项目，投产的资金，反而落了下乘。
自个儿嫌自个儿满身铜臭，不可笑吗？
王聪从口袋里掏出手机，恶趣味发了一段关于海天盛筵的调侃，指桑骂槐地出了口堵在胸腔的郁气。
切换到热门话题看了一圈，点赞了几张可爱的萌宠照片，他坏心眼儿地想，果然和人在一起呆久了，就会更喜欢狗。
回到自己的主页上刚要点退出，发现林新在他的微博下面留了一串“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”的评论。
时间显示在三秒之前。
他没有犹豫，迅速给林新拨过去电话，嘟嘟了四声，对方接通了。
“吓了我一跳，我刚给你评论完，你电话就来了，好巧啊。”林新好像在一个空间不大的地方，说话带着微微的回声
“嗯，好巧。”王聪没有反驳他，反而又提出了明天见面的邀约。
林迟
疑了二三秒，答应了。
王聪眼睛一抬，发现酒杯明亮的外壁上，倒映出的自己的影子，眉眼弯弯，满满的笑意盈盈。
他们约好在林新剧组驻扎的古城见面。
王聪先到了半个小时，来之前，他仔仔细细洗了头发，剃干净下巴，最后犹豫了犹豫，喷了一身高级香水。
他坐在藤椅长凳上等林新，悠悠闲闲地喝着颜色诡异的冷饮，欣赏着这座古老城区的绚丽光影，跳动着的鲜明的阳光。
街头的游客都衣着鲜艳，亮蓝孔雀绿柠檬黄绛红深紫，要多耀目就有多耀目。
让他想起了在伦敦读书时经常游览的卡姆登市场，
那里颜色各异的方形小屋，招展又明丽。
林新站到他面前时，王聪从回忆里刚刚睁开眼，一时之间有些没认出他来。
他穿了件灰色的T恤，明黄色的短裤，戴了副大大的墨镜。
身高腿长，肩膀宽阔，头发微卷，脸又瘦又窄，架着墨镜的鼻梁高挺得像座小山。
乍一看以为是个外国人。
他一屁股坐下来，用带着浓重东北口音的英语招呼老板来一杯巨无霸冰淇淋。
呃……好吧，是个混血儿。
他坐下后王聪才看到他的脖子通红一片，好像破了皮，便问道，“脖子，怎么了？”
“哦，没事儿，这几天太阳有点大，场地又空旷，晒伤了。”
王聪点点头，没再说什么。
林新的冰淇淋也上来了，巨大的绿色的一坨，像一颗融化的棕榈树。
“要吗？”他递给王聪一把勺，王聪呲了呲牙，一脸嫌弃地拒绝。
林新一副你丫真不识货的表情，吧嗒吧嗒地挖着冰淇淋吃，十分陶醉，还夸张地打了个哆嗦。
“真的假的，有这么好吃吗？”王聪将信将疑，问他。
林新白了他一眼，“不好吃。”
-
吃完凉的，两人一身的燥热散了个干净。
林新提议去古城骑自行车，他的原话是嗖嗖小风一吹，老爽了。
一前一后出了门，到太阳底下站了没一会儿，王聪看到他摸了好几次脖子，藏在刘海里的眉毛时不时皱着，嘴上却什么都没说。
“拿着，戴上。”
王聪把手腕上系着的丝巾解下来，递给林新，视线扫了一眼他的脖子。
林新没矫情，也确实被晒得难受，接过来一圈圈系在脖子上，有些闷，却比火辣辣的疼舒服了太多。
古城占地面积很大，土黄的建筑占了大半，绿植零星点缀，街边店铺奇形怪状，挂出的货物穿越感十足，满满异域风情。
两人一边骑车一边说着无聊的闲话，天地高远，飞鸟在空，羽翼划过来往飘摇的云，留下一道抹不去的白痕。
他们在古城郊外的高崖上停了车，在唯一的一棵大树下瘫坐下来，巨大的树冠投下一片温柔的凉荫。
王聪抬腕看了眼手表，时针已经兢兢业业地走完了日程的一圈半，阳光却还是一如正午的炽热，追在几缕瘦不拉叽的风后面，绕着香樟树浓密的树冠打转。
空气里热度蒸腾，似乎要把氧原子烤成水汽，直逼的人胸口发闷。
耳边是寂寂的鸟鸣，风都没有声音，林新微粗的喘息，在他的胸腔里开了个洞，哗啦哗啦地作响。
“来，王总，喝水。“
林新从背包里掏出两瓶水，塞到他手里，真难为他了，水竟然还微微冒着寒气。
两只瓶子一碰，他们争先恐后地把水灌进燥热的食管。
“***爽！”王聪抹了一把嘴，问他，“你怎么做到骑了这么久还让它发凉的？”
嘿嘿，”林新呲牙一笑，“你是不是东北人啊～”
王聪作势要揍他。
“哈哈哈，我给你说给你说，你还记得小时候吗，咱们小时候那会儿没冰箱，路上卖雪糕冰棍的都用军大衣和棉被裹着，一天都化不了。”
王聪挑眉，“不好意思，我从小在国外长大，记忆里是有冰箱的。”
林新白了他一眼，又顿顿顿顿地灌水。
“再给我说说呗，棉袄包冰棍…”王聪撞撞他胳膊，结果力气没掌控好，让林新洒了一前襟水，招来两句粗骂。
闹了一阵，林新旋转上瓶盖，感概地叹了口气，用怀念的声音对他说，“我小时候啊…骑在我姥爷的脖子上，上大街上挑冰棍儿……”
“你和你姥爷感情好吗？”
“我最亲我姥爷了，我爸工作时间黑白不定，我妈又忙，我从小在我姥爷背上长大的……哎，说起姥爷，我得和你说说之前我在微博上看的一篇毒鸡汤…”
他把那段经典的“你该和姥爷站在一边儿的理论”对王聪复述了一遍，还问他，“你说对不对？你说有没有道理！”
“你也真够闲的。”“这怎么叫闲呢，我那是教育小学生。”“幼稚。”
“切，哎，我姥爷年纪也大了，这几年身体也不是太好…他特别爱看智取威虎山，我听说好像要翻拍这片儿，也不知道我能不能演。”“要是真有这事儿，到时候我帮你。”
林新摆了摆手，“这个人情我欠不起。随缘吧。”他顿了顿，“你说，在我的记忆里，用小花袄包的冰棍儿总是格外好吃，你说这是不是玄学。“王聪一脸无语。
“这里真空旷，看得人心里都宽敞了。”林新向后挪了挪，椅着树干，悠哉哉地翘起了腿。
“和看海一个道理。纯属自欺欺人。”王聪认真地说，“同理还有星空，草原，等等。“
这次轮到林新无语了。
“啊～～好想唱歌啊～”他扯了一嗓子，不管不顾地，吓了王聪一跳。
“哎你别…”丢人了三个字还没出口，林新已经摇晃着腿开了嗓。
“月光下的城，城下的灯下的人在等，人群里的风，风里的歌里的岁月声～谁不知不觉叹息，叹那不知不觉年纪，谁还倾听一叶知秋的美丽……你曾唱一样月光，曾陪我为落叶悲伤，曾在落满雪的窗前画我的模样～那些飘满雪的冬天，那个不带伞的少年，那句被门挡住的誓言，那串被雪覆盖的再见～～”
他本来是个漂亮的男人，可是此时此刻披头散发，满脸的热汗混着灰土土的沙，刘海被汗水粘在脸上，嘴唇因长时间骑行的疲惫而略显苍白，无论无何也好看地很有限。
歌声也仅比杀人夺命好上那么一丁点儿。
可王聪专心地看着他，觉得哪哪儿都顺眼极了。

他忽然无厘头地想起一句话：你有你的城邦，我有我的星辰。
两人拖着死狗一样的身体，伴着月光艰难地把车骑回了酒店。
之所以说把车骑回去，而不是他们骑车回到了酒店…是因为中途王聪无数次要弃车而逃，又无数次被林新拉着脸制止。拉拉扯扯之下，就大大地吵了一架。
所以回到酒店时，两个人谁也不看谁，谁也不和谁说话。
林新一路大步流星摔上门，本来今天他还被王聪小小打动了一把，觉得只是冷冰客套的合作关系未免太累，这大半天相处下来，发现两个人成为朋友也未尝不可。
结果呢？这一天还没过完呢，这人就暴露出了本性，还是个一身娇肉，满心娇气的大少爷。
和首富之子做朋友？
得了吧，别给双方找不自在了。他把脑袋伸到水龙头下面冲着凉水，瞬间冷静了下来，心里的那点热乎气也冷了。
门登登被敲响。他顶着条毛巾去开， 娇气的大少爷站在门外。林新挑了挑眉。
王聪冷着脸，“我喊了推拿，你要不要。”“不要。”“听说特漂亮，邻村的小花水准。“
“………王总请进。”
王聪冷冷一笑，“我就知道你没心没肺没良心。陪你玩了一天都抵不过一陌生的大美女。“
“谁说不是呢，你说，要是我和一个大美女，都站你面前，你选哪个。”
“……大美女。“
林新也回给他一个冷笑，“所以你就别装纯情了。进来。“
两个人趴床上一边刷微博一边等小花，王聪处理完几封邮件，再回过头看微博时，刷出来小明星下午发的自拍――
英俊的混血小卷毛，脖子上系着他那根围巾。

嘴角控制不住地勾了起来。
还没偷偷得意完，胳膊被林新恶狠狠地拧了一道肉旋，“这是邻村小花？这他妈是小花她四姨吧？！！”
王聪抬头一看，嗯，正毕恭毕敬对他们弯腰点头的两位按摩师，加在一起年龄应该会突破九十。
他顿时爆发出一阵狂笑，直接笑了个人仰马翻。
林新气得眼神都成了凶残的二哈。
有钱人果然不厚道，越有钱的就越不厚道！！
隔天王聪飞回了北京，林新没送他，发了个微信祝他一路顺风，半路失踪。
“哈哈哈哥到家了，你这个可怜的男孩，祝你和四姨幸福。”
林新拍完今天的第一场戏，掏出手机看到了王聪发来的这句话，又气了个满头金星。
随即，恨恨地发了条微博。
那边王聪出了机场直接赶往WD驻京总部开了个大股东会议。
散会之后又被几位叔叔伯伯挨个拎过去请安、训话。
王聪都挂着一脸乖宝宝的表情哎哎哎您说的是。
直看得坐在一旁的首富心口疼，曾几何时，自家犬子这样乖顺了，自己在家教训他时，他可是个直接抬脚就走的主儿。
晚饭时，王聪才看到林新发了条可怜兮兮的微博，他穿着鹅黄色的戏服，戴着豆皮儿似的斗笠，巴巴地坐在一尊木桩子上，配了行字，“请把这个可怜的男孩领回家。”
他又笑了个仰倒。
思索了一会儿，给秘书打了个电话。
“把最近一个月的行程发给我。“
-
十天后，穿着背心在剧组酒店看电视的林新被王聪一个电话惊到了。
“开门！出来搭把手！”他举着手机探头探脑地打开门，只见大少爷以一颗圣诞树的形态杵在门口。
“王总，你这是干嘛……”“废什么话！还不帮忙！！”
林新赶忙接过他腋下夹着的大盒子，手忙脚乱地搬到房间里去。打开一看，烤锅？？
再扭头一看王聪大件小件往外拿的东西，好家伙！几大盒牛羊肉，培根，里脊，鸡翅，油盐酱醋葱姜蒜孜然辣椒…
还他妈有一个变压器。
所以林新捧着碗夹起一块烤鸡翅塞到嘴里时，还处于震惊之中。
王聪拿着夹子尽职尽责地烤着肉，自己却一块儿没吃，这让林新警惕地瞪起眼睛，“喂！你怎么不吃！你是不是下了！”
王聪给了他一个天大的白眼儿，“大明星！你看我有手吃吗！！”
他左手刷油右手烤肉，动作流畅而娴熟，都快烤出机械的惯性了。
林新嘿嘿几声，犹豫了一下，从碗里夹起一块里脊，举到王聪嘴边，“啊----”
王聪用看**的眼神看他，林新讪讪一笑，刚要撤回筷子，被王聪啊呜一口咬住了。
这人还直勾勾地盯着他，林新耳朵有点热，手下用劲，筷子却扯不回来。
他憋红了脸，王聪笑眯眯地看着他，林新干脆放了手，去倒水喝。等他嘬着水坐回去的时候，王聪没事儿人一样悠悠哉哉地吃烤肉，仿佛方才那无赖的一幕是林新的错觉。
吃完烤肉，烤肉师傅兼拍照师傅――他刚才还帮林新拍了张帅爆炸的照片，抹了抹嘴，对他说，“好了，你休息吧，我回上海了。“？？？！！
这是什么神经病的精神！！！他飞过来只是为了和他吃一顿烤肉？？！！
王聪却潇洒地挥一挥手，不带走一片云彩。晚上，林新po了那张照片到微博上，“胖子都会自己烤肉……”
**！王聪在机场休息室直接爆了粗口，这狼心狗肺的***！
王聪连轴转忙了一个月，等有空歇下来喘口气的时候，已经五月中旬了。
他拆了领带把自己丢进办公室的沙发里，刷了刷微博，不知道哪里流行起来的风气，一众明星大v都放了自己的童年照。童年照鉴整容？
难道大家不知道童年照也能ps吗？他冷笑了几声。惯性地打开特别关注，蹦出来一个黝黑黝黑套着游泳圈的非洲小孩儿。又瘦又丑，跟吃不饱饭似的。
小孩儿穿着黄内裤，套着画了悟空的游泳圈，嚎得特别有真情实感。小小的黑脑门儿上蹦着青筋。王聪火速退出微博，额头上不自主地也暴起了青筋。他感觉自己要瞎了。
闭着眼睛平复了一会儿，他扭头看到自己办公桌上的照片，童年的自己，帅的惊人。嘿嘿。
他起了玩心，也拍了一张，发上了微博。
林新几乎秒评论：“目光呆滞。”
他这么一本正经的好儿郎被说成目光呆滞，他能忍？“这叫静如瘫痪，动如癫痫。”“很像小学时在厕所后面欺负的个小孩”王聪的脑海里迅速浮现出小时候英俊端庄的他被一个难民似的小黑孩欺负哭的场景……
这能忍？？？他火速给林新打过去电话，对方没接。
再打，直接摁掉了。再打！！嘿，***直接关了机。
此等奇耻大辱，不报不是王大少。“2013年5月20日
王聪和我的计划很顺利。
17日，我回复了他关于没有任何更新的微博，简单的“我在呢”效果很好。
今天发了他家猫猫的照片。评论里都是让我们在一起的留言。我该满足的，这本就是你我所求，不是吗？可我…
我居然起了一个念头，如果这一切都是真的，那该有多好。这一瞬间的想法让我如坠冰窟。我这是怎么了？
这一场温柔的疯狂，像一片来自海市蜃楼的海，它有水有浪花，却固执地不肯蓝。
我后悔了。
…sc，你后悔了吗？
…
我不敢置信，我刚刚居然写下了他的名字，不！他永远只能是王总，只能是王总，只能是。我对着镜子里默默的自己，一字一句地说。”

暑气刚露头，林新杀青回到上海。
进门没一会儿，沐浴后的头发还没干，王聪打来电话，“和一帮朋友在唱歌，你来吧，把你介绍给他们。”
“算了吧。”林新眼睛暗了暗，听到对方瞬间沉默了，他连忙补了句，“我刚回来，太累了。”
软软的鼻音天然带着撒娇。
王聪声音恢复了正常，不容拒绝地说，“我等你。”
便挂了电话。林新皱紧了眉毛，屏幕还没黑掉时，他收到一条短信――
那家KTV的地址。
装修豪华的硕大包厢里，坐了仅十个人。
一个身材健美的寸头男子不满地嘟囔，“老王，我还在追项目呢，分分钟上千万，***让我们在这干坐着，是想干嘛？
旁边戴着眼镜的姑娘掐了掐他胳膊，“潘少，说你蠢你还真笨，看老王这架势，估计是想介绍'那位'给咱认识，你没看到就来了我们几个人吗？”
王聪穿了件熨烫笔直的衬衫西裤，斜着眼睛瞅他们，“管好你们的嘴，一会儿吓着他，爸爸分分钟让你们破产。”

“哟―――”一个满头金发的男人吹了个流氓哨，“看嘿！看，老王这副气管炎的死样儿嘿。”
潘少连忙按住王聪的胳膊，“好了好了，息怒息怒，不过――您那位还来吗？哥儿几个可等了俩小时了………”
王聪心下一沉，还未说话，便听到了敲门声。
他一个箭步冲上去，剩下几个人看到他那明显松了口气的表情，互相挤眉弄眼。
“明明，你说，老王不会还没得手吧？”潘少和身边的姑娘咬着耳朵。
“我觉得像，你看他刚刚紧张的那样，就差尿裤子了。“
站在门外的林新一身白色休闲装，美好得像个童话。
王聪拉着他的胳膊往屋内走，林新透过他的肩膀看着屋子里一脸笑意的其他人，心里突然升起来了一股说不清道不明的预感。
这股预感很快就成真了。
只见王聪拉着他走到众人面前，先仰头猛干了一杯，又回过眼睛来看了他一眼，他那双眼睛黑黑亮亮的，平日的睥睨傲然全然被温柔消融，嘴边还带着一抹笑意，只是有些僵硬――
他心内的不祥预感呈旋涡状扩大――
“在座的都是我打小就好的发小，可以说是我最好的朋友、知己、哥们儿――”
潘少等人配合得作出抹眼泪的感动表情。
“…今天，我把大家聚在一起…是想和大家介绍―――”
别…别说…王聪…不要说出来…
“介绍他，林新―――”不，求你…不要…
“林新，我的爱人。”
众人面面相觑，随即围了上来，祝福和调笑的声音话语开始冲进林新的耳朵…
他木然地站在那里，整个脑袋像是飘满了失去信号的电视台雪花。
“不……”他的嘴唇嚅动了几下，声音微不可闻。

王聪手掌向下握住了他的手腕，林新像被烫到了，倏地缩了回去。
“我不，我不是。“林新终于抬起了头，他轻轻地说着，听到自己的心脏在胸膛里被撕成了一g灰。
王聪突然伸出手，狠狠地抓向林新的胳膊，把他往自己面前拽了半步，林新吃痛地看了他一眼。

两个人离得这么近，近得王聪第一次发现，林新眼尾有深深向下的一条线，向自己看过来时，勾得他的心脏狠狠一疼。
周围人都安静了下来，只有荧屏上咿咿呀呀唱着小曲儿，正是林新在缅甸唱的那首月光倾城。
“操！！关了！！”王聪爆出一声怒喝，明明推了推潘少，潘少快走了几步，在点歌系统上点了暂停。

房间陷入尴尬的死寂。“小新，为什么？”王聪点了根烟，烟头抖得能直接拿去逗猫。
林新抬起自己的手腕，王聪的手紧紧攥着他，攥得他的手指蒙上了一层浅紫。

王聪没动，眼睛狠狠盯着他，重复道，“为什么？嗯？”
-
林新淡淡地对上他的视线，“如果，我的眼睛要瞎了，你会怎么办？”
王聪皱紧了眉，@这有什么关系――”
“不，有关，你会怎么办？”
“我会给你找全世界最好的医生，用最好的药，一定能治好你。”
林新微笑起来，长而明亮的眼睛涌上一层泪水，他用力地眨着眼睛，不肯让它们落下。
“你看，你只是喜欢我，你并不爱我。”王聪愣住了。
林新轻轻一挣，王聪的手颓然摔在空中，他的手指下意识地蜷动了一番，只能握住一团空气。
林新是何时走的，王聪并不知道。
事实上，他一动不动地站在那里，几乎站成了一团影子。
潘少看不下去，刚要走上前去拉他，王聪忽然大步向门外奔去。“老王！”潘少猛追了两步，没抓住他，连忙跟在他身后跑了出去，往门外一看，立马回头大喊了一声，“都他妈过来，老王跟人打起来了！”
林新离开房间后，拐进洗手间，手心接满水，用力按在脸上。
藏住一滴水最好的方法就是把它投入大海。眼泪也是。
他抬起头望向镜子里自己湿漉漉的脸，深眼窝，高鼻梁，十分英俊，满是凄悲。
垂了垂眼，他自嘲地咧开嘴，这副皮囊，连王大少爷都中了招，可见是好的。
就在这时，单间的门被人从里面推开，一个年轻的男人歪歪扭扭地走出来，一身浓郁的酒气。
看到林新后，他一双迷蒙的醉眼登时亮起了光。
这人嘴里嘀嘀咕咕的，直直往林新身上撞。
林新皱了眉，正欲从他身侧闪过，被男人从背后猛然抱住了，巨大的冲力带着他往前踉跄了半步，林新发狠地用力使出一记肘击，男人一声闷哼，竟硬生生地受了，反而箍紧了林新的胳膊，力气大地差点勒断他的骨头。
“**大爷！！滚！！“林新大吼，感觉两条胳膊要被攥得没了知觉。
男人嘿嘿笑着，伸着嘴去拱他的脖子。
林新死命往前一跪，两个人同时跌倒在冰凉的地面上，他的头砰地撞到了门框，发出巨大的一声响。
这一撞，险些把他撞晕了过去。
林新眼前直发黑，金星跳着闪着从他酸涩的眼眶中跳出，用力踹着他的眼球，让他流下了两道疼痛难忍的眼泪。
然后他听到身后传来一声撕心裂肺的尖叫。
林新瘫在地上，狼狈地扭头看了一眼，只能看到几个模糊不清的影子打做了一团。
他眨了眨眼睛，眼前的一切渐渐清晰起来，然后他感到头顶微凉，一片血红正顺着他的额角往外蔓延。
他张着嘴喊了一个名字，轻微地好像只在自己的喉咙里作响，落回到自己的耳朵里，让他的耳膜刺痛起来。
他喊的是，王聪。
这个感知让他苦笑不止。
“没事了。”有人在他耳边听听的说，然后两条胳膊撑着他的上半身，将他搂抱进怀里。
“没事了。”他又重复了一遍，声音轻轻的，像是在哄一个受到了惊吓从而哭喊不止的孩子。
是王聪。王聪用自己的衬衫给他擦着额角的血和脸上的泪。
眼神非常可怕。
被潘少一个锁贼手压在地上的男子大喊着，“王大少，都是误会，我不知道是您的人，大少，我不敢了，饶了我！”
王聪那双冷漠的黑眼睛向他一扫，“潘子，把他交给老李，这人，两条胳膊长了也多余，废掉它们。”潘少点了点头。
那人剧烈地挣扎起来，“大少！大少！我哥哥是黄一清！我哥哥是黄一清！”王聪忽然笑了，那个笑容让人脖颈后面的汗毛齐刷刷竖起。
他笑眯眯地开口，“我知道。要不是因为黄一清，你早就死了。”
男人顿时瘫成了一堆烂泥。
王聪居高临下地看了他一眼，“不过你放心，我不会因为与他的交情轻饶了你，也不会因你而迁怒于他。“
这时，林新轻轻地挣动了一下，王聪立刻放开了他，改为握住他的肩膀，问，“还疼吗？”
林新捏了捏他的手腕，摇着头，“不能这样，这是犯罪。”
王聪伸手摸了摸他的脸，哄他，“你别管了。我不会有事。”
他那一刻的眼神让林新莫名地听到子弹上膛的声音。
“不行。”林新固执地摇摇头，“你要是这样，我就不认你这个朋友。”
...朋友？
“好。”王聪点点头，依然看着他，对身后说了声，“还不快滚。”
话音刚落，那人屁滚尿流地逃了。
林新跟着王聪回了家，王聪用蒸馏水和酒精给他清洗干净伤口，再用卫生棉球擦干，最后贴上医用绷带。
他捧着林新的脸，像捧着个一碰即碎的宝贝。
王聪的睫毛很长，低着头的时候显得眉清目秀，林新还是第一次以这个角度看他，一时间居然产生了恍惚的陌生感。
“好了，你好好睡一觉。明天就没事了。”王聪扶着他躺下，仔细地帮他把绷带上方的额发拨到一边，手指留恋地一顿，瞬间收回到自己的膝盖上。睡吧，等你睡着了，我就走。”
林新想和他说我们还是朋友吧？就当一切都没发生过，我们还可以当朋友啊，当朋友多好，彼此关心，永不背叛。
可是他费了很大的力气也没能张开嘴巴，眼睛闪闪烁烁，很快就轻轻阖上，陷进了昏沉沉的睡眠。
王聪轻轻拍着他，夜渐渐深了，他就那样机械地拍着，像是要永远拍下去。
可他最后还是停了。
他静静地看了林新一眼，转身离开了。
他关上门的时候，有什么明亮的东西，从他的眼眶里跌落，在空气里幽幽一闪，摔碎在室内的地板上。
这以后，他们一如寻常的来往，游戏里嬉笑怒骂，微博上互动频繁，关于两人“真爱”的传说反而甚嚣尘上。
可他们都知道，从那天之后，两个人之间多了点什么，也少了点什么。
王聪看起来丝毫没有“失恋”该有的样子。
他堂堂王大少爷，WD储君，讲究的是气定神闲，云淡风轻。
得不到的，老子就不要了，这是气度。
投资回报率太低的，老子拍屁股走人，这是聪明。
看到他一副淡然的模样，林新微微松了口气，心底却又像是一只小蚂蚁狠狠咬了一口，又痒又疼。
－

“2013年8月26日
因王聪的一句话，我又重新站到狂风暴雨的中心。
我依然不懂，为何会有那么多无冤无仇、无缘无故的陌生人，会用最狠毒的诅咒试图杀死我。
每一个字都像一张血盆大口，恶狠狠地咬下我的一块肉来。
有朋友打来电话安慰，也有人痛骂王聪。我没生气，真的。我只是有一点伤心。
是了，写到这，我忽然想到，我也曾伤过他的心的。
所以他如此待我，是我活该。这么一想，我也就不伤心了。”
王聪不是没有解释过，林新表现出的宽容和大度让他心内无比焦躁。
不管是打他也好，骂他也罢，就算要嚷嚷着和他绝交，他也是不怕的。
他就怕林新现在这样，不温不火的模样，轻声和他说没关系，我真的不怨你。
就像，他们已经真的没关系了。他的心脏第一次被后悔这个词冲刷而过。他真的知道错了。可惜，晚了。
有一些伤痕，即使磨平了，当初割裂时的疼痛还是会一直蛰伏在大脑里。
一提起来，又是一道血。
林新又进了新剧组，年关将近，公司的各种事务压得王聪无暇顾及其他。
等他联系到林新的时候，年都已经过完了。
春寒料峭，大雪将融未融时，是天地间最冷的季节。
“在哪儿呢？”王聪在微博上刚刚抽了奖，评论里一堆欢天喜地的人，还有一波捂着嘴笑，意有所指的八卦群众，哎哟这么大手笔，今天好像是那谁的生日啊嘿嘿嘿。
今天是林新的生日。
他本来没抱希望林新能接他的电话。
林新接了，声音里甚至带着笑意，“哈哈，在老家呢。”
王聪听到他背景里推杯换盏的声音，兴高采烈的吆喝声时远时近，好不热闹。
衬得他独自端坐的办公室更加死寂无声。
“要不要一起喝几杯，我也在老家。”
林新沉默了，沉默得让王聪的心脏剧烈地跳动，一时间，所有的声音都远去了，整个天地间，只剩下他自己的巨大的心跳声。
它跳得太快又太响，甚至一瞬间划过一道空白，让他喘不过气来。
“成啊，你来呗。地址我一会儿发给你。”
如释重负，第一次以最具象的形式出现在王聪的生命里。
他飞速套上大衣，一边向车库跑一边给秘书打电话，“立即把飞行计划提交给机场放行”，王聪压着超速线奔驰到机场，坐到他的私人飞机腾升到上空时，他才发现自己的脚上还穿着室内的皮拖鞋。
一个半小时后，他坐到了林新的身旁。
家路边烧烤摊，加上他一共四个东北大汉，一桌子铁签，一地东倒西歪的酒瓶。
橘色的灯光在雪地上闪闪烁烁，让王聪的心底升起一股暖意。
“给，暖和暖和。”林新喝了不少，鼻尖脸颊一片通红，酒精在他白皙的脸上抹了层胭脂。
王聪接过他递过来的杯子，一口闷了。
另外两个男人一阵叫好。
“新子，你朋友够意思啊，爽快。”坐在对面的一体型圆胖的男人拍了拍王聪的肩膀，“兄弟怎么称呼？”
“我姓王。”王聪冲他举了举杯，仰头一饮而尽。
“好！！我叫亮子，以后都是朋友。来来来，敞开喝！我说军子***怎么这么老实呢，去加一百根羊肉串，再给王老弟来几串大腰子，去去去！“
“亮子，你干啥啊，人家可不吃这些玩意儿。“林新酒气上了头，拿一双眼睛斜勾勾看着王聪，水水亮亮的，“老王，你吃吗？”
王聪伸手捏了捏他的耳朵，“我当然吃。”
“吃就行，不**，我们还是好朋友。木马～”他冲着王聪努努嘴，给了他一个隔着空气的么么哒。
“喝了多少。”王聪皱了皱眉，看向拍着巴掌大笑的亮子。
“不多不多，我们三个，才一箱。”说着，他伸出了两根指头。
王聪无语，得，又一个喝大了的。
军子端着一盘烤串走着猫步踉跄到桌子前，铁盘往桌子上一搁，巴掌往亮子脑门上一拍，喊着，“哥儿几个，敢不敢拼酒？”
“好！！“林新和亮子举着胳膊嗷嗷地叫。
“算了吧，你们都喝醉了，还喝什么喝。“王聪扫了一眼吱哇乱叫的林新，把他跑到腰上的羽绒服用力往后一拉，盖住露出来的大半个腰背。
老王，你闭嘴。”林新蛮横地瞪着他，“你这张破嘴除了给我惹事还会干嘛，啊？不许说话，吃你的大腰子去。”
“好好好，你们喝。算我多事。”王聪做了个投降的姿势，拿起一根羊肉串细细地嚼着。
“嘿，王老弟，你是做什么工作的啊，穿得一身秀气，吃东西也跟个娘们似的，哈哈哈哈。”亮子冲他呲牙笑，笑得浑身冒傻泡儿。
王聪眼睛一沉，轻飘飘地扫了他一眼，让亮子莫名地涌起一阵尿意。
“嘘！！”林新火上浇油地捂住亮子的嘴，自以为压低了声音，其实嗓门倍响的喊，“小心他杀人灭口！！”
旁边的军子抱着一只空酒瓶嘎嘎地笑。
王聪捂住了额头，他绝对是神经病了，才会从北京飞过来看这些玩意儿撒酒疯。
亮子似乎是真的被王聪的眼神攻击和林新的恐吓吓住了，一边喊着“不行了不行了我得去趟厕所”一边歪歪斜斜地站起来。
可他实在喝的太多，身体的惯性也比一般人更大，一个没站稳，竟然一屁股坐在了旁边桌子一位纹着花臂的男人脑袋上。
林新噗地喷出一口酒。
那桌一行八个壮汉直接暴起，“妈的！干啥呢！！干啥呢！！！”
亮子和军子真的是喝多了，就这样了还敢和人家熊，一边拿胸脯撞人家，一边吵吵嚷嚷地说浑话。
王聪立即给秘书打了个电话，就这一低头一抬眼的功夫，他们已经开打了。
一直坐在旁边捂着嘴傻笑的林新不知道何时也加入了战局。
王聪蹭地站起来，在斗成一团的人中费力寻找着林新。
结果在桌底下找到了，林新瘫坐在地上，抱着个酒瓶子哼哼唧唧。
他舒了一口气，刚要伸手去拉他，就看到有一个满脸通红的人抄起酒瓶子向着林新的脑袋上砸，王聪的大脑顿时嗡地一声。
下意识地冲到他面前，用力抱住了林新，接着感到后脑勺一阵冰凉的剧痛，然后就是一阵天旋地转。
现场的人立马炸开了锅，有的喊杀人啦，有的喊抓着那孙子别让他跑了，有的喊快叫救护车。
这些林新全然没听到。
他其实已经看到了向着自己的脑门儿袭来的酒瓶，圆柱形的绿瓶子，一看就很厚实的玻璃体，更是命的是它并不是空的，而是满满当当的一瓶。
原本敦厚可爱的酒瓶在灯光下面目狰狞。
一瞬间他的酒就醒了。
多么好的生日礼物啊，一朵被老天爷赏在脑门上的大红花。
他条件反射地闭紧了眼睛。
预料中的疼痛迟迟未来，他壮着胆子睁眼看，却看到王聪满脸鲜血的向他倒过来。
全身的血液瞬间冲着他的大脑急奔而去，他的耳朵里充斥着刺耳的耳鸣。
他的眼球烫得惊人。
他再也看不到其他事物，只能看到鲜血像大片妖冶的花朵，在王聪的脸上、衬衫领子上展开。
那么令人作呕的腥，那么狰狞的猩红。
那么没脑子的冲动，那么莽撞的鲁莽，那么傻傻的....蠢。
这一切的一切，哪一条能和那个鼻孔朝天的王聪挂上钩？
可王聪真真实实地躺在地上，自己的胳膊颤抖不止，抱着他的脑袋。
他的不断冒着鲜血，发出粗重喘息和痛苦呻吟的脑袋。
“别……别怕。”王聪用手指轻轻碰了碰他的手，“也不是…不是很疼…比你被我伤到的……轻多了。”
林新的眼泪瞬间砸到了他的脸上。
最后他们是怎样被手忙脚乱的抬上了救护车，自己怎样满脸鼻涕和眼泪地跪坐在王聪的担架床旁，他都不记得了。
他只记得自己紧紧攥着王聪的手，因为恐惧、颤抖和沾满了鲜血而不断打滑。
他咬着牙用力握着，仿佛松开一瞬，这个人就会消失不见了。

医生给他做了紧急处理，清理着伤口，挂上了点滴，一边教训着他们，“喝酒误事，这么深这么长的伤口，起码得缝八针。万幸没伤到脑干，不然连救护车都省了，直接拉殡仪馆火化得了。”
林新哭出了声。
他被巨大的恐惧紧紧抓住了灵魂，整个人都在打着哆嗦。
聪撑着肿得厉害的眼角，昏昏沉沉地瞪了那满嘴絮絮叨叨的医生一眼。
“别…别听他瞎说…我…我这不好好……的吗。”
医生闭上了嘴。
车厢里只能听见救护车尖锐的鸣笛声，以及林新时大时小的啜泣。
“别……别哭…哭了…你不是…喜欢老狼吗…我…还学…学了首歌…”
我还学了首歌，本来打算那天唱给你听，结果…没关系…我现在唱给你…
“谁…能…能够代…代替你呢…趁年…年轻…尽情的…的…爱…爱吧…路途…遥远…我们在一起吧…我把我…我…唱给你听…把你…你纯真无邪…的笑…笑容给我吧…我们应…应该有快乐的…幸福的…晴朗的时光……我把我…唱你听…用我…炙热的…感情…感动你…好吗…害羞的…红色的……脸庞……”
陷入最后的昏睡前，他对着林新满是眼泪号啕大哭的脸，用力地微笑了一下，“那天…你问我…我的问题…我今天…今天懂了……如果…如果你…我的…给你……”
如果你的眼睛要瞎了，我的眼睛，可以给你。
我爱你。

林新觉得自己变成了一只巨大的漏斗。
数不清的熙熙攘攘的砂石在他的体内发出噼里啪啦的回响。
一点一点的，填满他的咽喉和泪腺。
不然，他为何会感到胸口憋窒以及双眼枯干？
他静静坐在病床边的沙发里，盯着屋外随风摇摆的梧桐。
王聪昏睡在床上，脸颊瘦了一大圈儿，五官从肉里耀武扬威地凸显出来，面色像张被制成了书签的树叶，神采飞扬的生命力变得脱水而风干。
他的嘴唇抹了一层缺血的白。
胡茬新鲜，还残留着剃须泡沫的薄荷味儿。
下巴上有道浅浅的新痕，由手指颤抖的林新所赠。
王聪像戴了张面具，沾取了苍白的虚弱、没头脑的愚蠢、逞英雄的活腻了勾画而成。
新雪未停。
伸手接了朵冰凉的雪花，林新盯着那薄脆的一片，渐渐消失在掌心里，化成仿佛死透了的一滴水。
他突然失笑出了声，平静的眼睛里看不到情绪。
王聪替他挨的那一瓶子，是牵动甚至击垮全盘计划的那丝头发，那根稻草。
这成为两人博弈抗衡中，王聪最大的筹码。

这场赌局或骗局，他已经转身易座，成为高高在上的庄家。
他扫了王聪一眼，觉得他那平静羸弱的睡脸可怜又可恨。
林新曾经毫不相信宿命，或者那些在他看来是荒诞无稽的迷信。
他非圣人，也非修道徒，不是没有臆想过得到王聪的欢爱。
可当这些遐想以命运的名义降临时，他本能地退却了。
他太了解王聪是怎样的人，正如王聪对他一无所知。
王聪此次英雄主义的献身让他非常不安，尽管感动，可不安依然占据上风。
毫无疑问，自己是个精于计算的实用主义者，他知道，获得流星的眷顾，也必然存在被陨石砸烂脑袋的风险。
他不愿这样的风险长悬头顶。
林新嘴唇紧抿，如同眉心。
所有嘈杂的情绪在他的心里拧成了一个结。
林新坐在轻飘飘的窗帘之外，手指压着嘴唇，在鸦雀无声的房间里，等待着醒来之后的王聪，对这场博弈的发落。
月亮刚升起的时候，王聪醒了过来。
他低哑的声音从被子后面哼哼唧唧地响起，像块粗糙的砾石摩擦在林新的鼓膜上，划得他的耳朵生疼。
“缝了八针，大英雄，要喝水吗？”林新按下呼唤铃，影子投到王聪的脸颊上，在他恍惚的眼睛里笼罩了暗色的一层。
王聪给了他一个干燥灰暗的微笑，像个冒着傻泡儿的二百五。
“……这波不亏。”
林新扫了他一眼，“大少爷您是不亏，就是脑袋上留了个疤。您要是有个三长两短，王董事长能把我的骨头拆了拼成罪大恶极四个字，然后再挫骨扬灰。”
王聪呵呵笑起来。
他一贯冷静且旁观的眼神，变得十分温厚，犹如三月寒水破冰，在阳光下，喜悦生长，有着沁人心脾的初春之暖。
林新避开了他的眼睛，就像被他的视线烫到了心尖上的那一片。
他无法附和或响应他的回声。
“再熬几天，你就可以对着青山大海抽烟了 。”
话音刚落，主治医师便推门而入，听到这话，拿不准是朋友间的玩笑还是酒肉之交的寒暄，用意味不明的眼神看了林新一眼，俯身检查王聪的伤口，一边漫不经心地说“半年不能吸烟”。
王林二人何等通透，再一联想医生刚才的眼神，便明白了前因。
王聪扑哧扑哧的笑，得意打趣地看着林新，笑得脑门儿直发晕。
林新暗哼一声，转身去拨弄窗台上摆放的花，身材高大又富有艺术感的男人，低头时像曲颈的白鹤。
啊，是林新啊。
王聪恍然，他在昏迷不醒时，黑暗一扇又一扇地打开，他在其中飞奔，耳边是乌鸦的嘶哑和产自梵高的呐喊，眼前回旋着两重世界，尽头只有一轮诡异的月亮，像颗颤抖的眼球。
他反复推开无数个迎面而来的门，像推开循环的噩梦。
他奔跑地几乎失去双脚，可他无法停止，他必须冲出被活埋的恐惧。
直到，无边无际的黑暗收缩成一个人的背影。
那人的背影越来越亮，如黑暗中的明月荡开不断的涟漪。
他追了上去，指尖刚刚触碰到那人的手臂，温热的触感蔓延了只一秒，突然脚底一空，他醒了。
啊，真的是林新啊…
王聪自诩聪颖，年轻时研读哲学，擅于在片段中捕捉精神世界，他从未认真思考过他想要得到什么，他的彼岸在何方。
而此时此刻，他看着林新的脊背，忽然发觉，尘世间的光荣与热爱，人世里无际无尽的深情，就很好。

“小新，救护车上我说的话…”
即将到来的告白被林新的一声“王总”突然出声打断。
王聪哑然噤声。
王总二字方方正正，像两块寒冰，击碎了他接下来的言语。
林新站在原地，看起来垂头屏息，手指在一朵玫瑰上无意识地摩挲。
这是他思考时的习惯动作。“为什么？”王聪看着他，眼睛里有一股迷茫在打转。
“我对你有感情。”林新轻轻地说话，面向窗外，背对着他。
“但是？”王聪自嘲地接过他的欲言又止。
林新转过身来，对上他的视线，笑得渺如薄烟，“但是…我不知道这份感情，是出于真心，还是来自虚荣。”
虚荣…
这个词把王聪以命相搏的天真和勇敢，搓揉成一团空瘪的抒情。
首富之子的爱情，足以让人头晕目眩，光环罩身。
它像一份天降的诱惑，富丽堂皇到令人迷失。
王聪抬起手背盖住眼睛，嘴角堆满嘲弄。
有人因他的庞大财富和身份对他趋之若鹜，而眼前这人却因此对他望而却步。
一步之遥。
他们只有一步之遥，近到王聪撑起身子伸长手臂就能碰到他。
一步很近么？一步可登天，天与地的距离，近么？
当他和他毫无隔阂，他也与他相距无垠。
这是一个忠诚泛滥的年代，财富的拥有者掌握了让几乎所有人折腰的分子式。
今天，王公子因自己的身家而折戟当场。
莫大的讽刺。
王聪无声地躺着，感觉任何情绪都无法有效地传递到他的心里。
他以为林新会是他永恒的黎明，可惜，只是一次短暂的照亮。
他原本以为醒来后会看到林新感动到无以复加的脸，或者带着爱慕或愉悦的眼神。
都没有。
他不是瞎子，也不是傻子。无法欺骗自己看不到他醒来时林新脸上一瞬之间滑过的如释重负。
原来他感动的只有自己。
是他先是犯了愚―――替他挨了一瓶子，又犯了蠢―――把肝脑涂地后的感激涕零自我带入到这份并未落地生根的感情里。
太愚蠢了，他太想要回报了。
他恨极了。我这么爱你，我可以为你去死，为你抛下一切，你居然不爱我？你居然敢不爱我？！
王聪几乎暴怒。

他挪开自己的手，睁开眼睛，冷冷地投向林新。
他们的对视如此清晰，清晰地足以让王聪真实地看到林新脸上和眼中所有的情绪。
全然都是平心静气和沉默。

那一刻，王聪所有的暴戾抽身而出，他无比地想变成一棵树，一颗石头，或者一无所有，只要能离开这具充满了苦痛的身体。
“你走吧。”他开口，“过往一笔勾销，合同还是继续。”
公事公办的语气，淡淡的眼神，就像两人签订合同时的第一天，不，即使是那天，他们言语间的交锋，也比此时此刻死寂的氛围活跃得多。
林新停顿了一秒脚步，看到王聪攥着被单青筋毕露的手，张开嘴想说什么，却被体内汹涌的情绪掐住了咽喉，最终他点了点头，轻轻地关上门，离开了。
将那个坐在病床上一筹莫展的男人独自留在原地，陪伴着他的，只有自尊的最后残存。
林新从医院离开了，离开了这幢他进出半个月的纯白色建筑，这个充满了新生欢笑与死亡悲哀的地狱。
帝都风雨大噪。
林新亦是满心云雾。
他知道他今天拒绝了什么，失去了什么。但他不后悔，至少此时此刻，他是不后悔的。
自己是那种再落魄，衬衣都会扣到最顶端一颗的虚荣鬼。
自尊和自由，使他之所以成为他。
他年轻英俊的面貌下飘荡着看穿世事的老灵魂，而王聪呢，王聪恶魔般的高傲和蔑视的沉默背后，是一颗天真勇敢去爱的心。原来，抛掉财富地位，他们也是不一样的。
林新蜷缩在车的后座，看着窗外的暴雨，车水马龙，人来人往，他迷茫的像个年幼的孩子。
他希望自己与狡猾的世故划清界线，成为最接近孩子的成年人。
可他又如此软弱、永无餍足。
最后，他深吸一口气，是了，我是我，我有比天高的自尊心，我热爱像海一样壮阔的自由，我有着沾沾自喜的年轻，历练后的机巧，与生俱来的有趣。我从不过分追逐和贪求，从不奢望什么，也不一定非要得到什么，我爱自由，自由的生活，也不枉人生数十个寒暑。 
我要睡个好觉，踏实地睡一觉。

“2014年3月3日，
悲伤或喜悦，都是我的自由。”

王聪脑袋上的绷带还没来及得拆，就迅速出院回了公司。
公司投的新项目刚上马，CSRC的探灯闻风而至地打下来，王聪不得不亲自出面打理关系和亲督进度。
凌晨三点，他从堆积如山的报表里抬起脑袋，伸了个肩颈和脖骨嘎嘎响的懒腰，向后仰靠到椅子上，揉了揉太阳穴，把穿着黑皮鞋的脚搁到桌子上，燃上了一根烟。
他的大脑已经持续运转超过三十六个小时了，烟灰缸里堆满了香烟头。
后脑勺抽抽地钝痛让他蓦然想起那个医生的医嘱，王聪咧咧嘴，用力吸了一口，然后对着空气弹了弹烟灰。
王总，批了。”日出之前，他接到了秘书的电话。
王聪忽略了对方语气中的兴奋，平静地问，“多少。”
“1手大五。“
“很好。”王聪吐了口白烟，脸上露出半个月以来第一个淡淡的微笑。
搁了电话，他走到落地窗前，看着即将醒来的城市，天空的夜色褪了大半，东方金红参杂的光线跃跃欲升，像一大片倾洒的眩目颜料。
真奇怪，大多数人熟睡的时分，反而是天空最热烈的时候。
“你好，是我，”王聪拨出去电话，边伸手揉着眉心，“下午我要出差，要喝一杯吗？”
屏幕对方的人好像迷迷瞪瞪地看了一眼时间，随即大吼起来，“凌晨五点！你有病啊，这个点喝酒？”
带着睡梦中被扰醒从而比往日更浓重的鼻音。
“我头疼，失眠。”
…..对面沉默了几秒，自暴自弃地嘟囔着，“行，地址给我。你是不是因为这一酒瓶子打算讹我一辈子啊，无奸商。”
五十分钟后，门被敲响了。
林新裹着一身寒气进了屋，他把拎着的包子煎饺等一袋子早餐递到王聪手里，自己脱下大衣和围巾，一边打了个哈欠，”你真行，我刚从雪乡飞回来，枕头还没沾到一个小时。”
“嗯？威虎山不是杀青了吗？”
“补了俩镜头。”
王聪点了点头，走到桌前倒满了两杯威士忌，冲他招招手。
林新往嘴里丢了只小笼包，一遍嚼着一边举杯，和他碰了碰。
“牛嚼牡丹。”王聪皱着眉，不赞同地看着他就着酒把包子咽了下去，自己一仰头把半杯酒全喝了。
加了冰块的威士忌落进他空荡荡的胃里，像是一粒火星跌落到油桶里，顿时燃起满天灼痛的大火。
“附庸风雅。”林新把自己丢进沙发里，看着王聪装腔作势的架势，回击道。
王聪眉毛皱得更紧了，看着他，半晌没说话。
林新打量着他的脸色，眼睛里浮出一层关切，“胃疼？“
过了好一会儿王聪才笑着摇摇头，然后又倒了一杯，坐到林新身边，握住了他的手。
他的手指很冰，甚至比刚从室外进来的林新还要凉。
林新却像是被烫到了，立即缩回了手。
王聪没有再进一步的动作，他有些踉跄地站起来，若无其事地走到酒桶前，往玻璃杯里丢了两方冰块，声音清脆。
“你先吃点东西吧。”林新看着王聪在玻璃上映出的倒影，眉头紧锁，眼睛里都是血丝。
“你知道吗，林新，”王聪摇了摇头，压低了声音对他说，眼神直勾勾地，“从小我就有一个梦想，我希望自己能让这个国家有些改变，一些好的改变。”他又吞了口酒，含混地说道，“可是渐渐的我发现，太他妈难了，权力和财富是巨大的怪兽，吞咽掉了大部分人的良心，连我自己都，都渐渐的，所有初衷也都变了…你不相信我，我不怪你，连我自己都***不相信我自己，你还是这么聪明，林新，来，干杯，我的合作伙伴，我就知道我没看错人，举杯！！为了振兴中华！！”
林新往前走了两步，握住他的胳膊，另一只手强硬地把杯子夺下来，“你喝多了。”
“林新，”王聪紧紧盯着他，“你真丑。”
林新给了他一个假笑，“你最帅，你帅裂苍穹，不想嫁给你不是中国人。”
“别生气，”王聪凑到他耳边，醉眼朦胧，“我就只嫁给你，好不好。”
林新咬着嘴唇，差点儿没憋住笑，“为什么要嫁给我？”
干咳了一声，王聪的老脸居然微微红了一红，“你穿得土鳖也好看……两条长腿扛在肩上……”说着，他继续向林新靠近，一双眼睛黑漆漆地，带着温柔地醉态，“老子能和你死在床上……”
林新好笑地摇了摇头，翘起一双长腿靠到沙发上，从眼角斜觑着他，拿着酒杯的手指冲他一点，“就算是在床上，你也是***的那个。”
王聪发出了一声咒骂。
“祝你一路平安，我回去补觉了。再见，王总。”林新站起来拍了拍裤子，将其捋平整，拿起外套，向门口走去。
“你给我回来！”王聪伸手拉他的胳膊，醉酒的无力让他脚下一绊，冲着地板飙了过去，砰地一声栽到地上。
霎那间新伤旧痛齐头并进，一起砸到他的脑门上，让王聪满脑袋金花，眼角迅速涌上一层泪花，他却反射性地咬紧了嘴唇，硬是强忍住了，没有发出一声痛呼。
空气里漂浮着淡淡的香水味儿，属于林新的气息。
然后这股气息加浓了，伴随着一声叹气落在他的耳边。

“你这样有什么意义吗？”林新蹲在他眼前，眼睛半明半暗地闪着意味不明的光。
“我爱你。”王聪攀上他的膝盖，对上他的眼睛，一字一顿地说，“林新，我爱你。”
林新那一刻的眼神十分慈悲，像是默默俯视着在苦难中挣扎的可怜虫。
“你…….“王聪的脸上出现不可置信的神情，随即又被龙卷风一般的暴怒席卷，“***……你同情我？***居然在同情我？？“
林新直起身子，眼神依旧温和平静，他甚至再次弯下腰摸了摸王聪的头，露出一个明亮的笑容，“不装醉了？”
王聪转过脸去，像是愤怒，又像是无地自容，良久，他说，“你走吧。”
第二次，他说出这三个字。
林新一言不发地站在那里，双手插在黑色长裤的口袋里，两条长腿站成了笔直冷峻的高塔，沉默又无情。

过了一阵，王聪站起来，抓住桌子上的一瓶透明的液体，用牙齿拔出软木塞，喝了两口，转身漫不经心地说，“爱情这个战场，我从没有输过。”
林新套上大衣，掏出手机看了眼时间，头也没抬，“输了，可就太难看了。”
王聪耸了耸肩，把林新送到门口，不再装疯卖傻的脸上坦然而自若，甚至精神抖擞，“我8号回，如果有可能的话约你吃晚饭。”
他用的是约这个暧昧的字眼，语气却像是对秘书下通知。
“好的，没问题。”林新却没和他计较这些，“我很开心和你一起庆祝三八妇女节。提前祝你节日快乐。”
王聪弯着嘴唇一笑，为他打开门，“你耍贫嘴的样子真可爱。我等着你用这张可爱的小嘴吻我的那天。”
林新挑挑眉，径直走下楼梯，即将消失在电梯前时，他抬头对王聪做了个鼓励的握拳姿势，“那你加油。”
王聪愣了一愣，在听到电梯门闭紧的提示音前，率先响亮地关上了门。
阴霾的天空淅淅沥沥飘起了小雨，细密的水滴严丝合缝地模糊了挡风玻璃。
林新皱了皱眉，打开雨刮器，还没有来得及划两下，就戛然而止了。
模模糊糊的灯光把雨水映照成了橘黄色。
林新叹了口气，打开两只尾灯，把车速放到了乌龟的频道。
手机在副驾驶上打着圈震动起来，林新无暇分神看屏幕，直接在车载蓝牙上点了接听。
“收工了吗？”大雨隔绝了都市嘈杂的噪音，比往常更显寂静的车厢内响起王聪懒洋洋的声音，林新甚至听到了他小口喝东西的啜饮声。
“你又失眠？”手指敲着方向盘，林新又启动了雨刷，依然处于罢工状态。
“蠢，哦，我不是说你。”王聪似乎是在教训某人，语气严格地让林新想起他那位警察老爸，“我那**秘书居然给我订了红眼航班，你说他有没有脑子。”

背景里传来一声小小的争辩声――明明是王总您让我订最早的航班……
“咳咳！那个，林新，收工了就早回去睡觉吧，晚上见。”像是怕被林新追问似的，王聪快速地说完一串话，啪地把电话挂了。
这人……真是……林新无奈地摇摇头，如果自己是个傻白甜小女生，说不定真会被他一系列的唱作俱佳给收服了。
凌晨四点，林新以龟速回到家。他晕晕沉沉地，以僵尸的走姿挪进浴室，放了一浴缸热水，三下两下把衣服扒了，躺进去，被高温烫地打了个哆嗦，又发出一声舒服地喟叹。

对面的防雾镜映出他的肩膀和脸，面色憔悴苍白，眼袋肿胀，眼圈泛着青色，一副严重缺眠的面相。
眼前忽然闪回王聪圆润的白脸，就他那油光水滑的模样还说自己失眠，真是渣演技。
浴室的音响响起轻柔的纯音乐，水蒸气白蒙蒙的，又暖又熏，林新仰头靠着浴缸，打开按摩喷头，像一只小船一样在海面上飘飘荡荡，很快便疲惫地睡着了。
－
林新是呛醒的，按摩浴缸自循环一直保持着舒适的水温，以至于他放松了心神，像在自己的床上那样翻了个身，然后不出意料地滑进了水里，瞬间涌进口鼻的水让他的肺部迅速向大脑发出求救信号。
林新剧烈地咳嗽着，用痛苦来醒脑，简直是人生大不幸。
他虚弱无力地爬出浴缸，随手套了件浴衣，几乎是手脚并用地爬到床上。
时间显示凌晨四点四十五分。
林新闭上眼睛，等待着太阳升起，然后带来千篇一律的新的一天。

再次醒来时，阳光已经洒了满床，林新不满地嘟囔了几声，捞过手机一看，七点零五分。
他顿时爆出一声咒骂，昨晚被浴缸泡迷糊了，忘记拉上窗帘的下场，就是他脑门上因睡眠不足而导致的闷痛。
娱乐圈过劳第一人，他要摘下这顶桂冠了。

踢踏踏地泡了杯咖啡，林新犹豫了犹豫，想到一天行程满满的工作，恋恋不舍地放下糖和奶，苦着脸以一种服毒的大义凛然灌了自己一大杯黑咖啡。
地下车库信号有点差，林新打开新闻却一直显示转啊转的缓冲状态，车载音响的音乐寡淡无味。
过了好一会儿，林新意识到这条新闻的内容，他打开双闪在路边减速停车，打开手机，他点击进去一看，满地车身碎片，照片给了烧毁的轮毂和燃烧的车头一个特写。
林新突然头脑一片空白，灵魂好像不受引力掌控即将脱窍而出。
他这才想起来他的手机从凌晨到现在一直太安静了，他手忙脚乱地打开微信，没有，没有一条来自王聪的短信
林新半天没动弹，他感觉忽然陷入了真空，世界上所有的声音突然消失了，天地间只有自己剧烈而响亮的心跳和脉搏声，一阵尖锐的耳鸣在他的耳边响起，他颤抖着手指去翻通话记录，指尖点击那个名字，点了好几次才拨出去 ，那三个字一个个变得模糊不清起来，林新抬手揉了揉眉心，大腿处的裤子迅速被两滴泪水打湿，晕成小小的两团。
“林新？这么早有事吗？不是和你说了是晚上吗，怎么，这么迫不及待地想见哥？”
林新心口一松，不自觉地喘了两口粗气。

“滚蛋！”他大吼了一句，啪得一声合上手机，趴在了方向盘上，良久，发出了一声长长的抽泣。
车窗被敲响，交警疑惑地看着他，“先生，需要帮助吗？”
林新冲他摇了摇头，他抬手抹了一把脸，这才意识到泪水已经盈满了自己的眼眶。
王聪是被剧烈的砸门声从梦中吓醒的。
他怒气冲冲地打开门，一堆脏话排着队即将从嘴里喷薄而出。
嘴巴就被堵上了。
他满脑门儿的官司被赶了个一干二净。
他震惊地看着从自己嘴唇上离开的林新，白衣黑裤，头发清爽，脸孔干净而英俊。
一对大眼睛肿得像两颗粉色的桃子，闪着水汪汪的流光。
“王聪，你赢了。”
他含着眼泪，微笑着说。

落地灯在角落里影影绰绰地亮着，它是房间里唯一的光源，为夜晚添了一层暧昧的朦胧。
凌乱的敲门声像一阵随心所欲的雨点，没有章法地落进王聪的耳朵里。
他瞥了眼手表，耐心地打完最后两行字，点击发送，才合上电脑，不急不慢地去开门。
林新靠在门框上，白衬衣的领口随意敞开着，胳膊上搭着西装外套，早上出门时亮闪闪的黑皮鞋不知道是被别人还是自己踩了好几道灰印。
白皙的脸颊像抹了层胭脂，透着仿佛正冒着热气的粉，顺着脖颈一直延伸进扣子下的胸膛，越往下颜色越深，旖旎风光，香艳诱人。
王聪伸手拢紧了他的领口，厉声问他，“你酒驾？”
“代驾啊，蠢。”林新粗重的呼吸里带着浓浓的酒气，尽数喷到王聪的脸上，“被导演差点灌死，让开，我想吐。”
“逞什么能啊，你不喝人家能逼你喝吗？”王聪终究是心疼他，拽着他的胳膊把林新拉进房间，西装就地一扔，箍着他的腰跌跌撞撞地往洗手间走。
“你以为谁都是你？”林新斜觑了他一眼，嗔怪从他微红的细长眼角飘出，引得王聪心神一荡。
“行了，我给你洗澡，想吐忍着，吐了对胃不好。”王聪难得有了耐心，拍着他的脑袋哄道。
林新抬手往前一伸，抵着他的胸膛用力一推，“不用你，你出去。”看到王聪目光不善，他添了句，“味道难闻。”
王聪摇头，扶着他的背，把他拉到马桶前，道，“吐吧。”
“哦。”林新傻楞楞地张了张嘴，往地上一坐，抱着马桶乌拉乌拉吐起来。王聪没皱眉，也没掩鼻，一边拍着他的背，一边絮絮叨叨地教训他。
林新被他烦得一脑袋暴躁，在吐的间隙抽空冲他怒吼，“滚出去！”王聪没滚，倒是安静地闭上了嘴。
他耐着心帮林新冲走秽物，漱了口，迅速冲了个澡，甚至哄着他喝了杯热牛奶。
最后林新仰面朝天地躺在大床上，烦躁脾气也被水冲走了，反倒是酒意占了上风，让他感到一阵天旋地转。
他乖巧地靠着枕头，白皙的脸上带着淡淡的红晕，一双黑亮的眼睛晶莹剔透，像不谙世事的幼鹿。
王聪在他身边慢慢躺下，沉默地看着他，忽然露出一丝浅笑，“林新，谢谢你。”
他睁大了眼睛看着王聪，好像从来都没有见过他一般，风吹过来，他忍不住眨了眨眼睛。
一眨如同水面微微摇晃，倒映着好像闪闪的星光，在灯光里微微颤动着，美丽地像个梦。
“无论什么原因，你愿意和我在一起，谢谢。”他说，嗓音柔和极了。
林新愣愣地伸手，环住了他的脖子，手指抚摸过他的耳尖，醉醺醺地说，“不客气。”
两个人几乎是同时吻在了一起。
嘴唇干燥柔软，没有香水的甜腻，也没有口红的粘稠，倒有一股属于年轻男人的气息，像是雨后新鲜的青草地。
这是他们第一个奉献给男性的吻，并且不带情欲，更像是一个仪式，一个他们彼此心知肚明的仪式。
每段爱情都需要这种仪式，也许只是一瞬，或者连一瞬都没有。
它通常如吉光片羽，消失地很快，快地像爱情本身的突如其来。
因为这个仪式，人们才会将不属于自己的呼吸、体温，然后是生命，尽数纳入自己心内。
房间陷入了黑暗，柔和的月光盈盈在窗。
醉酒的林新率先睡着了，因此他无法看到自己被当作艺术品般抚摸和欣赏。
浴袍是宽松的丝绸质地，王聪仅仅用食指一挑，它们便相当柔顺地摊开来，露出林新赤裸的身体。
他又高又瘦，却不过度纤细，锁骨和髋骨形状美丽而凸出，一层薄薄的肌肉覆盖全身，皮肤光滑细腻，在月光下有一种牛奶般的浓白。
王聪的手指顺着他的脖颈往下滑，贪恋地在锁骨处流连。
他就像一个最严苛的雕刻家，穷极一生雕琢了只此一件的珍宝。
手指仿佛变成了刻刀，他将全部的爱诚注入，顺着林新绷直又柔韧的线条划动――――他的身体无疑是美的，彻底的美的，充满了女性的细腻和蓬勃的男子气概。
王聪在一瞬间懂得了皮格马利翁，那位爱上自己雕塑作品的痴情国王。
有一些人美得，当真有如命运。
也许是被他抚摸地发痒，林新从睡梦中发出含混不清的哼哼，他轻皱着眉头，不耐烦的温热的鼻息拂过王聪的耳畔，然后，他翻了个身，留给王聪一个线条美好的脊背。
王聪没有再碰他，而是将自己的手指挤进林新的指缝间，以最亲密无间的十指交叉姿势，安宁地睡着了。
清晨，太阳透过珍珠白似的薄雾，柔软地撒在空气里。
林新一边扣着灰色衬衣的扣子一边走下楼梯，王聪正喝着咖啡，坐在沙发上翻着一叠文件，听到脚步声后他抬头看了林新一眼，问，“粤式早茶、英式美式、还是本地老字号？”
林新打开冰箱拧开一瓶矿泉水，摇摇头，“有粥吗，胃疼。”
“温着呢，”王聪指了指厨房，“胃疼还喝冰水？”
林新踢踏着拖鞋去倒粥，回到餐桌前坐下，喝了一口，像败了胃口似的推开碗，“太淡了，不喜欢。”
说着抬腕看了看手表，走到玄关穿上大衣，问他，“晚上回家吃饭吗？“
“不了，要去趟美国，26号回。”
林新点点头，“一路平安。”
”稍等，我和你一起出门。“王聪放下杯子，拿起沙发背上的黑色西装外套，把那一叠文件塞进包里，走到林新旁边穿鞋，“OK，走吧。”
他俩的车并排停在车库里，在王聪那辆张牙舞爪的火红兰博基尼LP700旁，林新的银色宝马5系就像一个愁眉苦脸
小媳妇。
“路上慢点啊，”王聪走过来，左顾右盼一番，侧过脸轻轻亲了他一口，林新微微一笑，“你也是。”
他戴上墨镜，抢在王聪前面开出车库，上了车道后，王聪追了上来，耀武扬威地缀在他前面，保持着不远不近的一前一后距离。
在第一个红绿灯路口，林新一踩油门超过了他，然后有意无意地堵着王聪的车道，把他气得直拍喇叭。
上了高架，王聪向左拐了个弯，向东城驶去，林新继续前行，赶往摄影棚拍杂志硬照。
他们各自驶向了不同的方向
电梯持续上升，林新疲惫地靠着梯厢，一身运动后的薄汗。
就在此时，手机在裤子口袋里震了一震，掏出来一看，是王聪发来的的短信：“有事耽误，今晚不能回京，我在深圳，要不要过来？”
“没空，要去练功，下一部有打戏。”林新很快回复。
叮的一声，电梯到了原本的目的地。
林新没动，闭着眼犹豫几秒，按下了负一层。
林新奔驰去机场，买了四点前往深圳的机票，并在VIP休息室等待登机时，他摩挲着耳朵，心底升起一阵恍惚。
说走就走的旅程？又不理性又愚蠢至极。
刹间，他产生了难以抑制的拔腿走人的冲动。
那个大圆脸的自大小胖子给他喝了什么迷魂汤，让他有一天居然能像一个少女一样兴冲冲的千里会情郎？
情郎这个词甫一出现在他的脑海里，便蒸红了他的脸。
这样不好。他皱了皱眉。
关机前，他收到王聪的回复――
我太累了，昨儿一天没睡，连夜拿下一笔大投资，累死我了。你要是在就好了。”
“我给你哼儿歌催眠？”
“贫嘴。小新，哥哥好想你啊。”
然后像是生怕他不回复似的，王聪这两个字的备注几乎没停顿地变成正在输入..
“我瞎一会”
“睡”
林新笑出了声，这人，毛手毛脚成这样，真是罕见。
心里一软，发过去一条语音，“等我，七点就能到深圳，给你唱摇篮曲。”

飞机落地，林新从颠簸中醒来，伸了伸懒腰，戴上墨镜，先行下了飞机。
在到达口毫不意外地看到了王聪的随行秘书。
“林先生，董事长在忙，无法脱身，派我来接您。”
林新点了点头，道了声辛苦，由毕恭毕敬的秘书引着坐进王聪那俩挂着自己生日车牌的私家车。
经三个多小时的飞行，他沸腾的心早已冷静下来，可看到那串熟悉的数字，还是忍不住弯了嘴角。
王聪这人爱玩这些腻腻歪歪的招，两人在一起前就拍了这个牌照，确定关系后更是明目张胆地挂到了最**的那辆劳斯莱斯上，生怕别人看不到。
车行四十分钟，到达王聪在深圳下榻的酒店――――本来就是他自家的招牌，留了几个套房给他做休息和会议室用。
秘书带着他走VIP电梯，门还尚未完全关闭――――
“请稍等！”门外有人喊了一声，并迅速按了上行键，秘书连忙按键开门――
走进来一行八人，皆是西装革履，一脸备战状态。
“董事长好。”秘书立即弯了弯腰。
“小新？”一个声音在队伍中央响起，林新一愣，还没回过神儿，王聪已经从自动让开的缺口走过来，眼睛发亮，神采飞扬，对他说，“先去等我，我马上就回来。”
说着，用手指点了点随行秘书，吩咐道，“带林先生去我的私人套房休息。”
林新点点头，“麻烦王总了。”

王聪拍了拍他的肩，带着众人升到十六层，走了出去，从缓缓合上的门缝里，林新只能看到由两列长长的玻璃门夹成的走廊，视线尽处是一间全透明的会议室。
“林先生，请。”
电梯到达二十七层，整层只有一间房门，看不到门牌和号码。
秘书掏出门禁卡一刷，电梯才缓缓打开。
探出脚便踩到厚重的地毯，整个楼层浮动着幽幽的香，安静又雅致。
出乎林新的意料，王聪的私人套房十分简洁明快，纯白光滑的大理石地面，两面墙壁完全掏空，替换成巨大透明的落地窗，偌大的房间明亮的几乎刺目。

一套干净简单的白色羊皮沙发、铺着灰格子被单的大床、巨大的玻璃质地的办公桌，墙壁涂的雪白，办公桌对面悬挂了一张投影画布，角落里蹲着半人高的立体环绕音响，旁边是银色的对开门冰箱，组成了这间套房所有的家具。
墙壁上一副装饰画都没有。
林新在沙发上坐下来，背部舒适地被椅背承托，他开始回忆两人初次见面时，在北京，万达索菲特，那间王聪的专属套房，是怎样的装扮？
他闭上眼睛细细回想，一些原本忽略或尘封的细节像一块块黑色的礁石，伴着退潮，在他的脑海中破水而出。
那是间十分宽敞又明亮的房间，初春的阳光远比现在柔和，书桌、座椅、沙发、占据了整面墙的展示柜，甚至连脚下触感绵软的地毯，都是纯白的，唔，唯一带着颜色的是插在透明花樽里的香槟色玫瑰，展示柜里一排排铜制的奖章，有什么来着….
林新蹙紧了眉，食指无意识地敲击着额头。
想起来了，“中国最佳私募股权投资机构前50”、“中国最佳中资私募股权投资机构前30”……共六座。
思绪继续向脑海深处回溯…
展示柜最右侧是一列独立的玻璃，上下四个隔断，摆满了书籍，一个个在书脊上竖直的名字，由模糊到清晰，罗列在林新眼前――
《查拉图斯特拉如是说》、《道德的谱系》、《明朝那些事儿》、《中国在梁庄》、《悲剧的诞生》、《作为意志和表象的世界》、
《金融模型建构》、《兼并与并购以及实务期权》….
办公桌上有一方小小的木质镜框，自己进门时瞥过一眼，根据照片色彩和画质清晰度判断，应该是王聪幼年时与父母在海边的合影....
林新哑然失笑，原来，第一次会面时他便忽略了如此之多，王聪从来都不是草包，也不是他一直以来塑造的毒舌嘴贱娱乐圈纪委形象，甚至不是沉溺于玩乐泡妞的花花公子，他才是最善于扮猪吃老虎的那个。
林新又想起北京和上海的家里，王聪丢在床头随时翻阅的书，有《规训与惩罚》、《庄子Q哗》、《金融经济学》，还有一套完整版的《盗墓笔记》，出于好奇，林新曾翻了两页金融经济学那本连封面都很枯燥的书，满纸的诘屈聱牙，让他顿时失去了兴趣。
现在细细想来，那本书的折痕颇多，段落间也多数做了批注和感言。
另一个细小却一直被他忽略的细节同时浮出水面，两人签订合同时，王聪分别签署了中文和英文两排姓名，自己当时还暗暗勾了勾嘴角在心里骂他**，如今一想，自己签的英文名是kenny Lin，而王聪那一行，落笔的是Sicong Wang。
王聪从来不用英文名，在外留学的二十年，大家都喊他Sicong。
也许他一直有股与生俱来的自信，自信到不需要迎合他人或者虚张声势，他从来不在意得不到别人的认可，他相信他是独一无二的。
这是他的真实，也是他的手腕。
不像林新，他无论到哪里，都会害怕不被周围的群体接受，所以他总会不断改变自己、适应别人，久而久之，他感觉自己成了只四不像的变色龙。
从小到大，林新一直都冷静自制，头脑清醒，在前二十多年的生命中，他只在为数不多的几个时刻慌了手脚，王聪独占了两次。
而第三次也随着这场记忆的复苏浩荡而来。
原来，是他不了解王聪，正如他当初嘲讽对方对他一无所知。
短短几日几乎是零距离的相处，他可以看得出王聪是一个高效利落、简单实际的人，而且他思维敏捷，最可怕的是，大部分情况下，他不会开口表达自己的观点。
他所激烈抨击的问题和现状，所有用来当作兵刃、满脸杀伐的语言和表情，都是他想让别人看到的。
而大多数时候，他什么都不说。
什么都不说，只是拿一双黑亮亮的眼睛看着你，就足以让人脊背生凉，由衷胆寒。
一种慌张和尴尬的情绪漫上林新的唇间，让他感到嘴角发苦，这么想着，他也发出了一声苦笑。
充当演员的不仅他一个，这近一年的交锋，原来是两个人的竞技场。

尴尬过后，林新冷静下来，慌张竟被隐隐的兴奋所取代。
棋逢对手，各显高招，才有趣，不是么？
棋局的博弈本是如此，落子无悔，走一看十，这一次小小纰漏是他大意，所幸并未失荆州，所幸还有大片空白的棋盘可以走，比拼棋艺，比的是谋划和耐心，蛰伏的越久，才能在最恰当的时机一瞬暴起，用尖锐的毒牙取得对手性命
情场如战场，王聪说了句天大的实话。
林新抱着胳膊，欣赏窗外游走的鳞次栉比的云朵，陷入了沉思。
“冷吗？”王聪的声音在他耳边响起，他伸手调低了空调的温度，从书桌的抽屉里拉出一条薄毯，裹到林新的肩头。
“不冷。”林新把毯子拉下来，问他，“忙完了？”
王聪笑了笑，把毯子披到自己身上，拿起刚刚随手放下的文件，“走，去卧室说，我累得快昏过去了。”
林新点点头，跟在王聪身后走进卧室，脱掉外衣，钻进柔软舒适的被窝。
可他从不习惯在白天入睡，即使累到极限，看样子王聪也是，他只是仰面躺在枕头上，疲惫地揉着眉心和眼角。
“本来打算在香港停一天，隔天再回深圳，下午飞北京的，”他叹了口气，“没想到之前计划投资的LD提前完成了上市筹备，那些精明的前期投资者肯定一万个不同意让我插队介入、摊薄股权，没办法，我只能飞机刚落地就连夜过关到深圳，亲自和他们的CEO谈。”
“结果呢？”林新拍了拍他的胳膊，像是安慰，又像是鼓励，然后问到。
“结果Michael，啊，就是LD的CEO，拿出了自己手上1.3%的股权给了我。”
“恭喜。”林新慢腾腾地鼓了鼓掌。
王聪皮笑肉不笑地瞥了他一眼，“土鳖，庆祝应该开香槟，冰箱里有，麻烦给我倒一杯，累死老子了，整整谈了一天一夜。”
箱装的很满，几乎都是纯净水，酒柜里躺着两瓶粗壮的香槟，还绑了枚十分娘炮的丝带蝴蝶结。
林新拿出一瓶，打开侧柜找高脚杯子，一打开，映入眼帘的是满满当当的小盒装旺仔牛仔，以及品种各异的奶茶，都是林新喝过的牌子。
心里下意识地一甜，又是一凛。
这人如此贴心，观察力又是如此细致入微，要是他装腔作势扮作深情，自己恐怕根本没有抵抗的能力。
傍晚的风十分轻柔，早生的蝉鸣寂寂渗过玻璃，浸入屋内人的耳朵。
玻璃杯相碰，其声清脆悦耳。
月亮升起来，他们靠在一起休息。
“小新，我们慢慢来，”王聪的胳膊从林新的肩头向下，握住了他的手，用似乎平生最温柔的嗓音，看着他的眼睛，说到，“彼此没有保留，没有争斗，就像两个相爱的智障，好吗？”
林新靠着他温热的胸膛，不知是被酒精还是他低柔的嗓音熏染，觉得十分恍惚，他转头去看王聪，看到他认真的脸庞，他的身后是一轮明月，那么丰盈，那么明亮，那么圆满。
“好。”他闭上眼睛，任由王聪将他抱进怀里。
哒――地一声，他的心里下了第一步棋子。

“2014年7月7日
六点半，横店的清晨塞满了蝉鸣。
从一场荒诞的梦中醒来。
视觉听觉缓慢回到我的身上时，我清晰地听见在自己的喉咙中，反复回响的呜咽。
我没想到，他会以这样的姿态和剧情，第一次出现在我的睡眠里。
我没想到，他会以梦中的死亡与我的情感短兵相接。
棋局已摆，这场局，远非输赢，我已没有试错的机会，全凭个人造化。
梦境的最后，我舔吮他冰透的嘴唇，他不动，不响，过往的情意好像全被冰封，如同他凝固的脸。
这个事实让我崩溃，我疯狂地嚎哭。
以至于醒来时，眼泪湿透了枕头，以至于醒来时，喉咙里仍然残存着呜咽。
我盯着黑暗中从梦中哭醒的我的喘息，所有的傲慢的坚持和底线荡然无存。
如果这就是爱情，那么，它未免太可怕。
年少时我挥霍过太多别人奉上或主动追逐的情意，就像一场又一场消失在艳阳中的风雪，而如今，他让我如履薄冰，步步为刃。
这场以和约开始，又以爱为名镀金的戏，把我撕成了两半。
一半沉默，一半侃侃而谈。
一半是能够精确计算了然于心的机器，一半是面带微笑的愚蠢的陷入爱情的傻子。
爱无法度，难以测量，种种表象，是不是虚妄？
我爱他吗？我这样问自己。
可是我的喉咙充满泪水，无法回答。”

横店已经进入潮湿闷热的夏季，剧组人员都满脸热汗，仿佛被热气蒸干了所有的耐心，人人都比以平日更小的音量讲话，更加小心翼翼，唯恐暴躁和脾气一点即着。
林新刚下了一场戏，顶着密不透风的假头套蜷在树荫里短暂地打个瞌睡，连续几日的打斗戏，再加上导演安排的练功课，密密麻麻充满了休息时间，让他浑身再没有一丝丝多余的力气。
树荫只能遮阳，并不能挡热，林新两只手举到胸口，支撑着一只迷你小风扇呼啦啦地吹着自欺欺人的瘦弱的凉风，嘴里叼着根棒冰，呲溜呲溜地吸着，总算是给热烘烘的脑壳，提供了唇齿间这么一小方凉爽的天地。
他在横店，王聪全世界到处飞，默默一算，已经快俩月没见了。
上一次分别前，两个人在电影院看了场《归来》，中途林新去了趟洗手间，回来时播放到陆焉识佝偻着背在弹钢琴，阳光与灰尘共舞，背后是老妻陌生的眼神。
林新咬了咬嘴唇，控制住情绪，蹑手蹑脚地在黑暗中摸到最后一排，场景转换，明亮的屏幕投出的光线，在最后一排的幽暗里，照亮了一瞬。
就是这一瞬，林新看到了王聪的脸。
他的脸像一块冰，浮在深海里，面无表情，紧抿着嘴，眼泪顺着眼角颗颗往下滴。
也是这一瞬，林新感到惶惑而茫然。
过了一会儿，他慢慢地坐回去，僵直着脖子，不敢看王聪，就像不敢看一个真相，一个秘密。
电影进入尾声，他听到耳边一声微叹，然后，王聪的手轻轻地合到了他的手背上。
仿佛比他那声叹息还轻…. 
“小新哥，到您的戏了，小新哥？”助理的声音从头顶遥遥传来，像一条响亮的皮鞭，把林新繁杂的思绪驱赶回笼。

他睁开眼睛，道了声谢，拿起戏服的里衣往只穿了件背心的上半身套，听见背后传来一句，“怎么擦伤了？”
林新回过头，看到王聪手插着裤兜站在那里，皱着眉头看着他。
准确的说，盯着他背部的一大片擦伤。
林新动了动嘴唇，话到嘴边又咽了回去，道，“我得赶戏，有夜场，估计得到大半夜，你…..先去我的房间休息休息？”
王聪扫了一眼周围对着他拍照又装作自拍或者拍天空的工作人员，点点头，“你好好拍。”
身后的秘书眼神伶俐地把手中两大袋冷饮分发给众人，然后半是委婉半是强硬的监督着那一小拨围观群众删掉照片，林新冲他笑了笑，以极快的速度穿上戏服，大步走进了片场化妆间。
林新耷拉着沉重的眼皮爬回宾馆时，已经是凌晨三点了。
他昏昏沉沉地扭开门，打算趁着开工前的四五个小时补补觉，瘫在沙发上有气无力地脱掉裤子后，才意识到，也看到，王聪面朝下睡在他的床上，还打着幸福的小呼噜。
林新在一瞬间十分嫉妒且愤怒，他要死要活的，这大少爷悠悠闲闲的不说，还霸占了他仅有的一张床。
直到林新看清了王聪眼底肿胀的黑眼圈。
他才想起来，王聪是从来不打鼾的，这只能说明，他真的累极了。
方才那番借题发挥的迁怒，一下子就风吹云散。
他抬手碰了碰王聪的脸，触感微凉，便把薄毯拉到他腰间，走到空调前稍稍调高了温度。
“回来了？”王聪却醒了，胳膊撑起身子，揉了揉眼睛，“吃饭了吗？”
林新打了个哈欠，“剧组吃了盒饭。”然后问他，“你呢？”
王聪哼了一声，“吃了外卖。”
说着，冲他招招手，“过来，给你上药。”
林新一愣，“没事儿，不用了。”
王聪没搭理他，走过来握住了他的手，捏了捏，“乖，听话。”
那语气，就像他是个任性的娇滴滴小姑娘似的。
王聪个头没有他高，胳膊往他肩膀一揽，林新却感到全身的力气在此时此刻终于消耗殆尽了，不自觉地倚靠在他的胸前，只想倒在床上不省人事。
灯光下，林新的皮肤很白，衬得那一片伤口更加刺目，一大片粉色的擦伤，逐渐向中心的伤处过渡，集中到伤口时，是一块块结痂的紫红。
林新的身板又直又正，肩宽背窄，腰部细瘦有力，两道十分漂亮的弧线窄窄的从胸膛顺延到胯上，修长美丽。
可王聪无心欣赏，他只感觉到那片略显狰狞的擦伤像一只大手，狠狠攥了一把他的心脏。
他深吸一口气，拿着酒精轻轻地擦拭着，林新颤了一颤。
“疼么？”王聪从林新身侧探过头看着他，睫毛抖动，嘴唇咬的很紧，一双大眼睛湿湿的，总让人觉得他下一秒就能哭出来。
“疼。”林新撒开了哭腔，参杂着浓重的鼻音和委屈，让王聪的心又是一揪。
空闲的左手抚摸着他的脑袋，揉了揉满头柔软的毛，林新忽地咧开嘴笑了，“怎么样，我演技可以了吧？”说着，冲他眨了眨眼，尽是调皮得意，哪有一丝丝王聪误以为满盈的眼泪？
明亮的灯照在他的脸上，被高挺的鼻梁分成两片明暗有别的光影。
王聪贴好药膏，环着他的腰，吻了吻他的脸，最后嘴唇贴着他的鼻梁，小声说，“你演技很好，最好。”
这不是他第一次探林新的班，却是第一次带着心来的。
下午他没走，一直站在黑压压的道具人员里，默默看着林新。
他很烦躁。
这种烦躁，并不是炎热的天气所致。
知道林新是个敬业的演员，这也是他当初选择合作对象时，委托专业人士调查林新得出的结论之一。
他一直都十分理解并且欣赏他的职业态度，但当他以恋人的眼睛观看拍摄现场时，他心疼了。
他心疼他被威亚吊起来时，痛地呲牙咧嘴，却在面对镜头的第一秒摆出玉树临风又凌厉逼人的打斗招式。
他心疼他一遍又一遍重复而快速的又哭又笑，到最后说话都很恍惚。
他听到导演温和又严厉的对他说，“要更层次的入戏。”
演戏，是用自己的情感，扮演着别人。
他不知道林新拍了这么多戏，哪几次是真正入了戏的，可就算只有一两个，那么多人的喜怒哀乐，都要装进他一颗心里，他要嘴唇颤抖，眼角还要暴起青筋，声音要带抽泣，眼里含着的泪，要在最恰当的时机以最凄美的弧线掉落。
王聪想大吼，可以了，真的可以了！
演得烂就烂好了，演得再好也会有人看不惯的，坐在电影院里的观众，不会通过那短短的两个小时，看到你在烈日里湿透的脊背，不会看到你被威压磨烂的大腿，不会看到你一遍又一遍调整下巴的角度，不会看到你后背的擦伤，不会为你感到任何的心痛。
你所有的努力都是理所当然，那一张薄薄的电影票，就是能够将你踩在泥地里唾骂的入场券。
王聪感到自己的胸**出来一朵挂着血腥和暴戾的荆棘之花。
他忽然失笑起来。
太讽刺了，他炮轰烂片用的词比谁都狠，嘴炮一开，杀伤力惊人，通常把演技渣的演员轰得渣都不剩，毫不留情。
同时，他也深谙批评使人进步的道理，适当的批评对演员有利无弊。
可如果是林新，他的底线却已经低到了地球的另一面去了。
可见，蒙住人眼的，不仅仅是厌恶，还有喜爱。
可见，人心真是偏的。
人心天生长在一侧，就像是造物主的预言。王聪将满腔包容和体谅都给了林新，面对别人的一边，自然空空。
他对林新的偏爱，大概也是出自生命的本能。
感情的美妙不就在于它的偶然，不经理性的揣摩，无须真理论证，近乎痴愚吗？
也近乎神授。
王聪站在燥热的风中，死死地攥着手，生生忍着给那个以严苛著名的导演一拳的冲动。
而林新又一次被威压吊起，汗水顺着他努力咬着牙关的脸颊，滑过脖颈和下巴，滴到地上。
那小小的一滴，击碎了王聪的心湖，像那只蝴蝶的翅膀，轻轻一扇，掀起滔天大浪。
他再也看不下去，转身大步离开了。
而现在，此时此刻，面对着疲惫不堪的恋人，面对着他满背的新伤旧疤，王聪说不出一个字。
他能说什么呢？
说你辛苦了，那太矫情。谁不辛苦？搬砖种地的劳动者更辛苦。
说算了吧，不用太拼，那太虚假。王聪自己都是个对事业严格到变态的工作狂，如此劝说林新，是小瞧蔑视他，还是对他自尊的践踏？
他什么都说不出来。
只能轻轻地拍着他的背，说，“快睡吧，你累了。”
红尘之内皆凡事，无人能是救世主
“哪个行业都不容易，吃碗方便面加个蛋犒劳一下自己。”
最终，林新只是在微博上发了这么一句，配图是他背上的擦伤，又像自我调侃，又像无奈之叹。
王聪也是大忙人一个，只呆了一晚，就匆匆地来，匆匆地走了。
林新平日里脾气温和，没什么明星的腔势和架子，助理半是调侃的开他玩笑，王公子是专程来和小新哥过七夕的吗？
说者无意，只当是随着众人八卦的段子，林新面上哈哈一笑，心底还是起了一道遐想的涟漪。
他说自己刚从欧洲回来，马上还要去美国，在国内中转的这一天，不呆在家吃喝玩乐，却跑来深山老林探望他，难不成真是因为七夕？
“迟到的七夕快乐。”他敲敲打打，发了条微信出去。
林新今天的戏份是俊朗的大少爷打扮，锦衣玉冠，高鼻深目，嘴角含情，发带飘在身后，有一种英气勃勃的美。
化妆师小心翼翼地给他画着眉，边啧啧夸赞着，“小新的古装扮相真是俊，姐化了几十年的妆，还真没见过几个比你好看的。”
“哈哈哈，姐您别夸我了，一会儿乐得我把这头发崩了，还得麻烦您。”
这位资深化妆师是前辈，给数不清的大腕上过妆，平日里爱和年轻的演员们说笑逗乐，尤其喜欢经常耍贫嘴的林新，眼下听他这么一说，又捂着嘴笑了起来，“哎哎，这可不行，你这还有半个小时就上镜了，临场崩了，老怪还不把我耳朵吼聋咯――”
林新没来得及搭话，手机就亮了，他从眼角瞥见来电人，手指就忍不住伸手去拿。
化妆师也不死板，打趣他，“看你急的，小女朋友啊，行行行，你先接吧，给你五分钟啊，再多了就画不完了。”
林新连忙道了声歉，按下接听，王聪的声音带着笑意传到了耳边，“你还真不是个傻的，还知道昨天是七夕呢？”
没等林新回答，他又接着说，“我在美国，按时差算，现在也还是七夕。小新，情人节快乐。”
林新的心脏忽然就被他的声音点燃了，低低地嗯了一声，“你也快乐。”
“小新，飞过云丛时我在想，以八年为期，我们认识的第十年，我成为一个成功的商人，你成为一个优秀的演员，到那时，我们于巅峰相会，何其欢畅。”
他的声音很温和，却神采飞扬，豪情满怀，林新不由地跟着笑出了声。
“咱俩，能有这一天吗？”他问。
“当然，我相信你。”
“我也相信你。”

挂了电话，林新看向镜子里的自己，少年侠客，俊朗夺目，唇边挂着昂然又羞涩的笑意，眼睛闪亮，像两丛熊熊燃烧的火把。
好，云峰相会，你我并肩，咱俩击掌为盟。
七点刚过，天蒙蒙地暗了下来。
今天的拍摄进度不错，几乎没NG，导演大发慈悲，在天黑前收了工，引来片场一片掌声雷动的欢呼。
林新卸了妆，脱下一身汗淋淋的戏服，蹬上人字拖，套上背心大裤衩，打算溜回宾馆蒙头睡一觉，被男三竹叶青拉住了，“哎，小新，今天难得有空，咱们几个出去吃顿便饭吧，何哥霍姐也去。”
那厢，何东正在拆头发，看到林新看过来，遥遥地冲他挥了挥手。
林新略一犹豫，停留在微博页面的屏幕闪过一条推送，做了近视手术的林新分外眼尖，草草一扫图片和标题，随即抬头对竹叶青微微一笑，“成啊，那咱们好好喝几杯。”
聚餐在一家小酒馆的二层包厢，空间不大，主演加上几个配角，十一个人把桌子坐得满满当当，竹叶青是个活络的性子，众人刚一落座，便举起酒杯，喊了声，“难兄难弟难姐难妹们，来，先干一个！”
一群人哗啦呼啦站起来，何东笑道，“我年纪最长，今天妄称一声大哥，很高兴和大家一起共事，我先干了。”
大家看他带头喝了，便纷纷喊着大哥，然后仰头喝了，一杯酒下肚，气氛便热了，一时间，又说又笑的热闹了起来。
几个小姑娘凑在一起，不知道聊着什么，一脸的兴奋和好奇。
林新虽然酒量大，但最近实在是疲惫的厉害，几杯下肚后，脸上便起了红潮。何东虽长得粗犷英挺，心思却细，也挺喜欢林新这个嘴甜又好看的小弟弟，便伸手压下了他的杯子，还对着霍小姐一瞪眼睛，“霍小妹，你可太入戏了啊，别再灌小新了，他人高马大的，一会醉了我们都背不动他。”
霍小姐抿嘴一笑，也加入到一帮小姑娘的八卦中去了，算是放了林新一马。
林新对何东拱了拱手，连声道谢。身边的竹叶青喝了不少，酒精上头，莫名的八卦起来，悄悄问林新，“你俩处多久了？”林新一愣，“谁？”竹叶青神秘兮兮地凑过来，缓缓地做了WD的口型。
林新起了玩笑的心思，眨了眨眼睛，“两年了。”
竹叶青傻了眼，良久，哇哦了一声。林新哈哈大笑起来，引得霍小姐冲着他们喊，“哎！你们俩嘀嘀咕咕什么呢，有什么八卦给大家分享一下啊！
几个小姑娘也敲着桌子起哄，“噢噢噢噢噢八卦八卦八卦！”
竹叶青酒虽喝多，脑子还不至于糊涂，一时拿不准林新那话真真假假的是不是诓他，笑道，“这事儿，可没女孩子什么事儿。”
林新失笑出声，竹叶青这话说的无心，却颇写实。他俩这事儿，还真没女孩子什么事儿。
说到女孩子，他笑容微顿，想起在片场时看到的那条推送―――王聪与神秘女子携手逛街，有说有笑兴致高。
不知是累了还是酒劲爬上了头，林新的脑袋一阵阵地直发晕，有些脱力地撑着额头揉眉心。
“小新，不舒服么？”竹叶青抚着他的后背拍了拍，抽了张湿纸巾递给他，“来，擦擦脸。”
林新摇摇头，一笑，“咱俩自拍一张，留个念呗。”
何东也凑热闹，“我也拍！”
“哈哈哈，都拍都拍，一个个来。”
竹叶青掏出手机，调到美颜模式，一把揽过林新，林新向下矮了矮身子，靠着竹叶青的颈窝，像被他抱在怀里似的，笑得纯美极了。
这哥们儿是个好性子，心眼儿也单纯，如林新所想的那般把合照发了微博，配字：“小婊贝又来找我偷情了〔害羞〕。”
林新微微一笑，看了他一眼，好像在看一只纯洁无比的小羊羔。
晚上散了局，众人边散步边回宾馆，林新婉拒了何东和竹叶青一起去房间聊天的邀请，推脱要泡泡澡，去去酒意，不能耽搁了明天的拍摄。
二人便连声的对对对，拍摄重要，便没再强求他。
和众人告了别，林新没理会滴滴作响的手机，叼着根烟，单手插在裤袋里，立在路边慢慢抽完了一支。
黑夜降临到大地，远处的灯火明明灭灭，月光模糊地勾勒出林新高瘦挺拔的轮廓，他站在那里，几乎站成了一尊雕塑。
良久，手机终于消停了。
他用手指敲打着大腿，哼唱完一首不着调的小曲儿，最后，慢悠悠地吹了声悠长的口哨。
手机又扯着嗓子嚎叫起来，这回林新接了，冲进耳朵的是竹叶青略带惊恐的声音，“小新，酒桌上你和我说的那事儿是真的假的啊，我刚刚，刚刚回来看见王聪关注我了！我好怕啊！”
看，你这恶名，真是扬尽天下。
口里却安慰道，“当然是逗你的了，怎么可能，他关注你就关注呗，说不定是在哪儿看到你的杂志了，觉得挺帅的就关注了呗。纯属巧合哈哈哈。”
挂了竹叶青的电话，林新悠然地晃回房间。
美滋滋地泡了个澡，交替着敷完补水和美白面膜，又存了几张骚帅骚帅的自拍。
躺到枕头上，这才点开手机，把未接来电的七八个红点消掉，给留言刷了满屏的王聪的微信回复过去一句，“今儿听了首歌，挺好听的，推荐给你听，特有意思，晚安，亲爱的。”
敲完这句，无视对方秒回的“？”，关掉了灯。
林新把薄毯拉到胸口，手臂和双腿放松，很快便陷入了没有泪也没有笑的睡眠。
王聪待林新虽极尽柔情行事，可他毕竟不是什么敦厚良善的性子，也不见得有多大的耐心，见林新懒懒地不爱搭理他，自然也不会上赶着找不自在。
再加上眼前的合同账面公司的琐屑事务离不了他件件把关，他也就顺水推舟地任由劳碌把自己吞没了。
只是在令人憋窒的营营役役中，和林新轻描淡写的发几条短讯，拨打几通忙里偷闲的电话，也足以让他喘息片刻。
但毕竟与那人相隔千里，甚少联系，心上的那点痒，越是隔靴搔弄，越是难耐。
干脆丢了文件，叼着笔，一翘一翘地咂巴了两口，看了圈股市，刷了刷新闻，最后点进林新的微博，手指向下划
“又送曲奇和咖啡给横店的我，她说她弟特意在连卡佛买的丝带打扮成礼盒模样，有心啊。”
“你这个问号是有挑衅的意思吗？@赵游艇”
“昨晚谢谢你，懂小姐。”
“终于找到一个和我一样害怕鸟类的人 。”
间或几张大长腿小细腰的他拍和像素模糊的自拍。
落在王聪眼里，句句意有所指，他本就意乱心虚，现在更是心口一突一突地跳。
刹那间，王聪觉得憋闷极了，憋着憋着，又觉得有点儿委屈。
他是爱我呢，还是玩我呢？这个念头一出，便在他体内加速崩溃。林新的感情是一把溶于水的盐，他是想诱我落水，冷不丁尝到不一样的味道，还是想以身为鸩，蓄意渴死我？
王聪冷着一张脸坐在急遽穿云而过的、前往横店的飞机上时，感到自己就像一只以头抢火的飞蛾，或者是大雪漫漫的黑夜驭马千里前去寻仇的大侠。
天气非常热，太阳辣辣地挂在没有一丝云也没有一丝风的天上，曜岩黑色的迈巴赫S如一道明亮的闪电，飞驰过蒸汽腾腾的柏油路。
“对你的思念是一天又一天…孤单的我还是没有改变 …你的心到底在想些什么 .....最爱你的人是我....你怎么舍得我难过....对你付出了这么多.....你却没有感动过…”
车载音响幽幽怨怨地唱着，王聪捏了捏手指，好一会儿，阖上眼，闭目养神。
司机敲着手指和着节奏拍拍打打，秘书抬起手腕看了看手表，坐直了身子，恭恭敬敬地转向后座，“董事长，还有十五分钟抵达目的地，要提前致电林先生吗？”
“不必。”
快到十一点半，车在剧组驻扎的路边停下了，王聪打发二人去吃午饭，自己戴上一副**必用的墨镜，沿着滚烫的马路向片场门口走去。
空气很闷，头顶几乎没有一片荫凉，蝉鸣倒是沸反盈天，声不绝耳。
片场停满了车子，几个道具人员蹲在一辆制冷车前抽烟，王聪远远地扫了他们一眼，脚步没停，径直走到一堵矮矮的水泥墙旁，拐了个弯，推开虚掩的门，看到了双臂环胸倚着一棵歪脖子老树的林新。
他穿了套白衣白裤白靴子，头发散着，腰上还扎了条大红色的布带，显得身板端直，腰肢有力。
听到脚步声，他抬起头，一张小脸儿黄不溜秋的，对上王聪诧异的眼神，下意识摸了摸脸，道，“你撇什么嘴啊。
王聪凑近了，才看清他脸上抹了一层薄薄的胶泥，暗黄里透着灰，皮肤被绷得很紧，显得脸颊苦情而干巴，一脸的沧桑颓废。
王聪拍了下他的头，“怎么化了这么个妆，你那群小粉丝到时候不得哭天喊地的啊。”
“嘁――”林新脖子一歪，摆脱了他的魔掌，“人家其他明星都是亲妈粉，女友粉的，到了我这，一个个跟后爹似的。她们不会心碎的，只会把我做成表情包一通嘲笑。”
王聪笑出了声，手指动了动，似乎是想摸摸他的脸，随即又缩了回去，顺势向下，拉住了他的手腕。
林新轻轻看了他一眼，微微用了些力气，挣开他的手指，指尖从王聪的手背划过，王聪追了半寸，只来得及和他的手指擦肩而过，像是碰到了，又像没碰到。
一来一往，王聪的手心竟然出了一层绵绵的细汗。
林新一直低着头不说话，不声不响的，让王聪心里不由有些失措。
手指又向前探了一步，把林新的手握在手心里，轻轻摇了摇。
林新眼中浮现出戏虐的笑，把两个人的手举起来，歪着头看他，“王大少这是在对我撒娇？”
王聪顺势抱住他的肩膀，把自己的脸颊往他脸上贴，哼哼唧唧地说了句，“小新哥哥，别生气了。”
林新紧绷的脸一瞬间被击溃了，他连忙伸出手压住鬓角，仰着头大笑起来，“哈哈哈哈哈你恶心死了！”
心底舒了口气，王聪更不想撒开手了，趁他笑得起劲，毫无防备之际，把人整个儿抱进自己怀里，一双眼睛眯成了弯月。
阳光透过玻璃窗洒进房间，雨过天晴的蔚蓝涂抹了整个天空，树叶沙沙摇晃，一只肥黄的小鸟蹒跚地飞过枝头，留下一串叽啁的风铃。
林新像朵羽毛一样醒来，他静静的躺在枕头上，身体被清洗的很干净，冒着沐浴露的香味儿，他眯着眼睛，感到自己蓬松又柔软，像朵棉花，像丝轻云。

“聪聪，”他犹豫地开口，发出轻悄悄的喊呼喊，然后很快得到了从厕所里传出的一声回应。
“早安，小新。”林新一脸好奇地走进厕所，推开门，被眼前的一幕险些惊掉下巴。
王聪穿了件剪裁精良的黑色衬衣，袖子挽到手肘处，正用勺子搅动一锅咖喱。
“附近的超市除了泡面就是饼干，太早，饭店没营业，我向人家买了点生肉和咖喱，你凑合着吃吧。”
浓香在狭小的空间徘徊，王聪努着嘴喝了一小口，啧啧尝着咸淡，嫌弃地摇了摇头，“.........什么玩意儿，王可可都吃不下。”
把勺子一丢，王聪伸手接了捧热水，把自己的脸整个沉浸进去，没精打采地说，“小新，我今天得回上海，下午就飞美国，***简直要过劳了。”
掩藏不住的疲倦从他肿得厉害的眼皮里流出，林新一怔，想起昨晚他对王聪的声声质问和王聪隐忍着的无奈，感到脸颊有些烧。
他默默拿过毛巾，把王聪挂着水珠的脸擦干，说，“吃完饭再走呗。你要饿着肚子从横店去机场啊。”
王聪已经放下了袖子，揽过林新的肩，吻上他的唇，“我会想你的，小新。”
他低语，却仍然吻着他。
直到林新感到憋闷而拍打着他的后背时，他才放开了他。
然后满意地看着林新的脸变得粉红，细长的手指在他退出后捂住了嘴巴，露出的脸颊的皮肤粉地像瓣芍药，眼睛湿润润的，如同飘着细雨的天空。
他整个人像是剥去了一层覆着薄冰的壳，露出最纯粹而鲜嫩的真，这个发现让王聪心脏狂跳。
就像，就像终于碰到了月亮。
秘书的电话再一次催促地响起，王聪捏了捏林新的脸，走到门口扶着墙壁穿鞋，林新拍拍他的胳膊，示意他站好，自己伸出手给他打领带。
暗红色的领带在他白皙的指间穿插而过，林新低着头时眼角上翘，像春天的一抹风，洋溢着浪花般的笑声。
“你会想我吗，小新？”王聪箍着他的腰，轻轻晃了晃。
林新歪着嘴笑，点了点头，”你老老实实的，我就想你。”
牙齿间冷不丁塞进了王聪的手指，他抬眼，只见王聪凑过来，勾起嘴角，笑得十分狡黠，“好好说话，别咬嘴唇，我有生理反应了。”
然后，他被脸红成大虾的林新打出了房门。
王聪的脚步声消失在走廊里，林新靠着门，脸颊通红，眼睛却亮得像两颗星星。
他感到自己全身开始葱茏，像重新复苏的山峦。
他感到自己变得广阔而蔚蓝，栖息着歌声和大海。

林新收到王聪的这条信息时，刚刚打了个哈欠。
傍晚的阳光从窗口铺满整个房间，也温柔地覆盖着他。
剧组放了半天假，林新东躲西藏掉其他演员的邀约和应酬，把自己窝在沙发里，有一搭没一搭的和王聪斗嘴。
当然是通过网络。
对方在机场候机，被一堆生意咬得焦头烂额，通身的暴躁神出鬼没，浅尝辄止的得偿所愿让他犹如饕餮，年轻而狂热的欲望让他咬牙切齿。
这不是王聪第一次陷入到感情中。
大多数感情于他而言，更像是满足食欲。
饿了，就找东西吃。
他不是没有付出过真心，可惜，有那么两三次吧，对方无一不把他的真切当作虚情和假意。
后来他就倦了。
他疲于证实自己，世人无法理解，那是世人愚蠢，与他无关。
再后来，别人的爱意无法让他心生欢愉。
他依然肚胃空空，真心却成了梦想中的珍馐，被束之高阁。
他人的怦然心动，对他而言，食不知味。
直到，直到他遇到林新。
林新在屏幕对面，慵懒地趴在沙发上，半眯着眼睛，像一只小憩初醒的小怪兽，正冲着他呲牙咧嘴。
阳光橘黄且暖，落在他的额发上，他挺直的鼻梁上，他毛绒绒的睫毛上，像是落了一层雪。
那一瞬间，王聪感到自己的心被温软的热水飘然托举，温柔地七零八落。
好像林新真的用他的小尖牙在自己的心尖尖上，轻轻咬掉了一块儿。
“我想你了。”
他用熟悉的，软绵绵的鼻音，对他说，装模作样的唉声叹气。
王聪的眼睛和嘴巴同时笑成了弯弯的月牙儿。
“我爱你。”
对面的人哼哼唧唧的，笑着对他挥了挥拳头，威胁地一斜眼睛，口型像是说了声打你。
林新从小的愿望是当个警察，和爸爸一样。
爸爸是个大英雄，他好像从来都屹立不倒，不怕受伤也不怕疼。
后来，他进了演艺圈，才发现连狗熊都难做。
有人喜欢他、称颂他，奉他为王，赠他王冠，没有理由。
也有人厌恶他、践踏他，视他为淤泥，唾以口水，也没有理由。
入行后，他感到自己离开春天太久，世间的爱恨情仇像是隔着雾气蒙蒙的窗子，都是冷眼旁观的景色。
直到，直到他遇到王聪。
他经历过一段折磨和煎熬的日子，这些日子和王聪一起组成了一把锉刀，一点一点磨掉了他周身笼罩的寒冰。
不得不承认，王聪拥有同样得天独厚的骂人的天分和爱人的天分。
他和王聪，一开始便是博弈的，这场零和游戏从来没有合作的可能。
只能以心换心，以命换命。
他曾问过王聪，若是让你拥有超能力，你会选择什么。
读心术，他说。
你真霸道。自己是这样，推了推他的胳膊。
没想到王聪揽住了他的肩膀，在他的耳边轻轻说，读新术，林新的新。
那我就选择任意门吧，穿越空间的能力。这样，无论天涯海角，我都能来到你的身边。
－
隔天傍晚，林新打开房门，看见王聪正站在外面。
走廊的灯静静地照在他奔波而来的头发和大衣上，像是落了满身的阳光。
林新被他从背后拥住，以慵懒闲坐的姿势窝在沙发里看电影，他回想起两人相识以来的所有的事，鼻间裹着王聪的味道，温和而绵长，如同他落在自己耳边的呼吸。
他扭过头，想对王聪说些什么，但当他看见他的眼睛时，便明白了一切。
王聪垂下双手，握住了他的，说，“whereas i was blind，now i see.”
now i see，awakening.
从前我是瞎的，如今我看得见。

END
没有再继续更文的动力了，因为现实已经是最好的结局。
本想写一段和狗狗能吃肉丸子不同类型的文，塑造不同性格的他们，却因笔力不足，和三次元的事务，只能匆匆结尾了。
谢谢一直看文的小伙伴。
有缘再见。
啊，最后贴一段对文章标题的解释：
零和博弈，又称零和游戏，是博弈论的一个概念，属非合作博弈。指参与博弈的各方，在严格竞争下。一方的收益必然意味着另一方的损失，博弈各方的收益和损失相加总和永远为“零”，双方不存在合作的可能。
所以，从最开始，他们便无法达成合作关系，一经牵扯，只能相爱，就像……命中注定。

