食色贪欢
By 萧萧萧


（一）
情生情痴，不过识色贪欢，缘起缘灭，浮生尽是如此。
色授魂与，脂粉铜臭，多情行乐处，沽酒能买笑三斤。

即使分开很久后，大少爷偶尔还是会想念小明星的味道――尝起来的味道。这对于不缺床伴的大少来说是种颇为新奇的体验，不过也仅此而已。

不记得是哪个晚上，小明星漫不经心的摸着他的脸说：“有些事总不必看得太透。”空气里还残留着情欲黏腻的味道，大少爷瞠目结舌，他身下这位美人说出来的炮后感居然比他还像个学哲学的。

有些事情也不能看的太透。
大少爷早就懂的道理。

一
大少爷的自我定位一向非常准确，他今个是来嫖的――

他们的初次见面在一个所谓的慈善晚宴，买笑的人与卖笑的人欢聚一堂，作出一副太平美满的姿态，顺便从指缝中漏出几点怜悯，恩赐给某个山沟沟里嗷嗷待哺的留守儿童。大少爷对这类的宴会早已轻车驾熟，觥筹交错纸醉金迷搭配上一点道貌岸然的虚伪，虽然无聊，不过好在各类美人如花穿梭，也勉强算得上一道食之有味的大餐。小明星就是在这个时候施施然走进了大少的视野。

和交际花般自来熟的各类会场老手相比，呆呆的跟在经纪人身后握手鞠躬傻笑的小明星显得格格不入。不过他长了张不错的脸，众人也只觉得这个新人青涩谦虚，讨人喜欢。他和时下大热的花美男风格不太一样，长得并不阴柔，浓眉大眼，棱角分明，显出勃勃的生机，白嫩嫩的面皮又削弱了太过外露的英气，像个软萌的邻家男孩，十分乖巧。

小明星的经纪人带着他转遍了场中几个圈内的大佬，却并没有朝大少爷这边凑热闹，一是大家都知道这位爷虽然在自家企业挂了董事的名，却并不爱管影视那一方面的事情；二是大少爷这阵子很是嘲讽了几回娱乐圈的破事，摸不清水深水浅的人都不敢轻易来套近乎。
大少爷并不急，这类事向来不用他自己出手――太不体面。
不一会就贴心的人注意到了大少爷长久停留在小明星身上的目光，事实上那目光非常之直白，小明星的经纪人已经神色不定的打量了自家艺人许多眼。
很快就有在大少爷面前说的上话的跟班自觉的去那边递话，大少爷满意的晃了晃杯中酒，看着那边经纪人一副天上掉了馅饼的表情，意味不明的笑了笑：“拉皮条专业户。”
不过作为嫖客的自己，并没有什么鄙夷的立场。

小明星比想象中的更好勾搭，大少爷严重怀疑这和智商有关――
小明星磕磕绊绊的自我介绍并没有什么出彩的地方，但是出于对床伴的人道主义关怀，大少爷还是非常和颜悦色的和他就新生代演员的演技与电视剧电影产业的前景展开了会谈。周围的人看着大少爷难得的平易近人，心照不宣的感叹了下小明星的好运道，便都纷纷识趣的自我消失，小明星的经纪人也不知道去了哪里。
大部分时间都是大少在指点江山，小明星似懂非懂的当听众。这人确实有点蠢蠢的，大少爷表示之所以用“蠢蠢的”而不是“蠢”，完全是因为小明星顶着认真的脸聆听大少高谈阔论时，其实……还蛮萌的。
不过当大少爷都把小明星拐上车了，开始问他喜欢什么味道的避孕套时，小明星才后知后觉的发现剧本好像拿错了，露出了吃惊的神色。
这样就不好玩了，大少爷嘴上挂着假笑，心里却升起一丝烦躁。

“你要和我上床吗？”小明星吃惊的问。
 “不然你以为我为什么要和你聊这么久？”大少爷松开系了一晚上的领带，有些啼笑皆非，“你经纪人没有和你说清楚吗？”
事实上小明星完全没有接收到经纪人用眼神传来的暗示。
 “哦……我说你怎么拉着我说那么无聊的事情……”
大少爷单手握着方向盘，似笑非笑：“无聊……我吗？”
 “电影产业和国际金融趋势的相关性――还蛮无聊的……”小明星非常理直气壮，“而且，单手打方向盘很危险诶。”
大少爷现在明白了，这二愣子是真蠢而不是在卖萌。

然而当大少爷找了个僻静的地点停车，准备把这位不知道看人脸色的美人扔下车时，小明星已经解开安全带爬到了他的身上：“我喜欢桃子味的，你有吗。”
 “嗯？”对于突来的艳福，大少爷有些莫名其妙。
车灯很亮，落在小明星的眼睛里熠熠生辉，他的颊边带着酒色的红晕，衬得肤色如玉，“安全套的味道，你有桃子味的吗？”狭小的空间让他有点不安，小明星舔了舔唇，询问道：“要不要把椅子放下去？”
沾了水光的唇恰到好处的安抚了大少爷的怒气，身体比大脑更快的执行了命令，让他吻上了那张讨人喜欢的嘴，暧昧的吮吻声静下来来后，大少爷的声音里都带着宠溺的笑意：“下次买桃子味的……如果有的话，今天我们试试草莓味……”

小明星尝起来比想象中的更甜，一身的好皮肤温润滑腻，让大少爷啃起来都有些不知节制。他埋在小明星的身体里横冲直撞，手上没轻没重的抚着小明星腰侧的肌肤，感叹着那触感的细腻，简直爱不释手，只能情色的舔吻着身下人的耳：“真让人流连忘返……嗯？”
小明星眼角都被快感逼出了泪，身上早已染了一层薄薄的绯红，一双大长腿在车里有些伸不开，只得紧紧的勾在大少的腰上，伴着隐忍的呻吟，听到这调戏的话，不轻不重的糊了大少一巴掌：“你……你快点……慢腾腾的……”
大少爷的脸一黑，又被小明星揪住了头发：“你他妈……动啊……”
 “啊……疼……艹……你放手。”
 “你他妈动不动！”
 “卧槽……”
大少爷被小明星揪着头发努力耕耘了大半天，终于把身下的祖宗送上了天，顺带解决了自己的问题。
舒服了的小明星又软软的贴上来搂大少爷的脖子，格外乖巧的奖励了大少爷一个吻：“送我回家？”
完全看不出刚才是辣么凶神恶煞啊！
大少爷穿好裤子，扫视了一眼一片狼藉的后车座，顿时悲从中来。默默的将绅士守则道德经大悲咒迅速在心底过了一遍的大少爷忍住了当场翻脸的冲动，决定给自己和这个不知天高地厚的小明星留点面子。
小明星整理好自己，看到大少爷晦暗的面色，软声问：“怎么了？”
 “没事……”大少爷黑着脸发动车子。
――只是感觉自己被嫖了。
还是在路边，在车上，连张床都不给我。
这无理取闹的世界。

虽然被揪了老虎毛，大少爷也没有生气，不过他本人表示这绝对和美人计没有关系――
 “回家再来一次吧……”小明星凑过去亲大少爷的嘴角，“车上好窄，我腿都伸不开呢。”
 “别闹，开车呢。”大少爷严肃的拒绝了小明星的动手动脚，嘴角悄悄的又翘了起来，想起了刚才勾在自己腰的大长腿，心思又开始蠢蠢欲动。
 “下次别揪我头发。”
 “诶……原来你刚才是生气了吗？”
……

小明星确实有点呆，不过长得好看摸着爽，在床上直白又大胆，算了，对床伴不能要求太高。
勉强用用吧。
大少爷如是想。

（二）
【不要在意情节发展，就是脑洞的集合体】
【揍是名正言顺的为辣几句文绉绉的话做注释】
【不是段子手是女文青】
【call me 顶级女孩】
【不，律师叔叔我们不约】
【HE HE HE 重要的事情重复三次】

尝尽相思，再不敢说相思。不说相思，偏又长相思。
大梦一场忽觉秋，目送归鸿。
 
大少爷偶尔从纸醉金迷里醒来时，也会追忆一下似水流年。大部分人都会感慨年轻时做的傻事太多，而大少爷只会叹息自己从小就如此牛逼。唯一遗憾过的，大概是当年没能再对小明星好一点。
其实他现在已经不会再在任何场合提起小明星了，当然，也几乎不再想念他。时间教会了他如何对一段伤人至深的往事毁尸灭迹。
“聪明人做坏事的杀伤力总是比傻子更可怕些。”小明星曾经这样对他说。
可傻子伤人心的时候，却比聪明人更加不留余地。
大少爷总是在每一个模糊不清的梦里，这样回答他。
 
二
欢爱过后小明星并没有提出任何要求，这场荒唐的性爱对他来说似乎真的只是一次简单的一夜情。竟然不是贪图我权势，那一定就是贪图我的美色了，大少爷对自己傲人的人格魅力感到十分惆怅―――――――
那天晚上大少爷理所当然的送小明星直接送上了床。
小明星像条鱼一样缠在他的身上，连落在他耳边的呼吸中都带着灼人的情欲，放开后的呻吟声软糯甜美，完全可以弥补在车上被问候了母亲的不快。小明星的身体有点敏感得过分，轻轻的舔吻也能让他在身下难耐的扭动和呻吟，大少爷下口有些不知轻重，很快又被小明星一巴掌糊在脸上。
艹，还来。
小明星并没有意识到大少爷陡然落到谷底的兴致，很是娇气的推着大少爷的脑袋：“疼。”
“我特码还没进去！”
“咬着疼……”小明星的眼神湿漉漉的，脸上还带着情欲未散的酡红，整个人被大少爷撩拨得迷迷糊糊，看上去非常可口。大少爷被美色所惑，认命的放轻了动作，更加温柔的舔吻那具青春甜美的肉体。
“不许揪头发。”大少爷黑着脸威胁道。
“哦。”小明星悄悄的把伸出去的手收了回来，满足的搂住了大少爷辛勤工作的腰。
 
第二天醒来的时候，大少爷意外的发现小明星并没有乖乖的躺在自己怀里等待临幸，有些诧异的挑了挑眉。小明星的卧室非常简单，素色的床和衣柜，剧本散乱的堆在桌上，看起来就是为了工作临时落脚的地方，不过大少爷向来不会挑剔这些流于表面的东西，至少住在这里的人和他的身体非常合拍。
值得长期投资。
大少爷简单的冲了一个澡，走到客厅的时候发现小明星正皱着眉在打电话，清晨的阳光虽然赋予了他的侧颜一种温柔的色调，却并没有改善他恶劣的心情：
“我希望以后不要再发生这种事了。”
“不，什么都没有发生，我说是个误会，他就放我下车了。”
大少爷极不体面的翻了一个白眼――Hello，有人认识昨天爬到我身上要桃子味安全套的人吗。
“我没有揍人，但我不保证下一次我会不会动手。”
然而你已经动过手了――来自大少爷发际线发来的电报。
“见面再说吧，我挂了。”
大少爷在沙发上找了一个舒适的位置，有些嘲讽的望着逆光走过来的小明星：“确定不和你的经纪人说实话吗，毕竟以后给你资源的时候也还是必须通过他的。”
小明星俯身给了他一个吻：“资源？不用了，你昨晚的表现已经足够支付一切了。”
明明是受到了表扬但是还是莫名的感觉到不爽是怎么回事。
“不需要电影合约？不需要广告代言？”大少爷有些恶意的讽刺道，“我并不是什么有耐心的人，欲擒故纵的把戏从来对我没有吸引力。出于对床伴的关怀，我想我有必要建议你，趁着维权期还没有过去，请赶快提出你的要求，不然……”
“不然什么？”小明星已经骑到了大少爷的身上，漫不经心的揪着大少爷的头发玩。
大少爷捉住了那只干坏事的手，放到唇边轻轻吻过：“不然我可不介意吃白食。”
 “那我只好特许你不用买单了。”小明星把手抽了回来，送上了自己的唇。
大少爷满意的把某只大型犬压倒在沙发上。
 
小明星拒绝了大少爷援助资源的意愿，大少爷对没有建立起稳定安全的包养关系而感到有些不快，作为一个有原则的商人，他敏锐的意识到这种无需付出的享受是十分危险的，然而由于合约的另一方从来不安常理出牌，他只能将这种不安归咎为不被尊重的郁闷，而不是别的什么――――
 小明星蹦蹦跳跳准备早餐，他家的厨房有点小，小明星长手长脚的挤在里面，显得有些可怜兮兮的，但却让人感到十分的温馨。
大少爷靠在门边看着某只大型犬哼着歌煎蛋，觉得后宫里养这么一个二愣子也还蛮不错的：“早餐随便做点就好，不用那样兴师动众。”
“初夜的早晨不能马虎对待。”小明星连头都没有回。
“咳咳……初夜……”大少爷被自己的口水呛到，回忆了一下昨晚小明星热情放荡的表现，思考了下此刻小明星生龙活虎的英姿。
……不……不可以怀疑自己，大少爷黑着脸否决了某个不靠谱的猜想。
“我听别人说第一次总会很难过，所以我多多少少有点奇怪。”小明星歪着头想了一下，总结道，“大概是我天赋异禀吧。”
这种不重要的事情并没有什么可骄傲的地方啊，大少爷觉得这个周末的早晨有些头疼。
小明星在不该敏锐的地方往往有点过分的机灵：“当然，也有可能是你那里太小了。”
大少爷瞬间黑了脸，竭力心平气和的说道：“我想是因为我的技巧比较好的原因。”
小明星期待的望着他。
“好吧。”大少爷叹了口气，举手投降，“而且你也天赋异禀。”
“哎呀，怎么又不开心了。”小明星过来捏他的脸。
大少爷郁闷的拍掉了那只让他毫无尊严的爪子。
――――三分钟前我居然真的考虑过要不要养你。
还好我们家没有心脏病遗传史。
这世界病了。

TBC

（三）
【聪明的人都看出了两条时间线】【HE HE HE重要的事情说三遍】
【律师哥哥长得再帅也不约】【虽然我是个颜吹】
【不知道赵小姐是谁的请善用百度】【其实我赶脚我更擅长写古风】
【改了部分时间线，各位妹妹们当架空看吧】
【跪求小天使私信一份时间线给我，换了电脑后之前的文档都不见了】
 
借春色三分，月色三分，终输美色三分。
从来痴儿女，贪欢客，不过慕色人。
 
大少爷私下里是一个非常贴心的情人，当一个男人明明有庞大的财富制造浪漫，却还是愿意为你下厨做一顿晚餐时，哪怕是最铁石心肠的人也无法不觉得感动。
―――――语出宠妃赵小姐。
所以，这大概就是我永远没法爱上他的原因。
小明星看着大少在厨房里忙碌的身影，面无表情的想到。
“喂。”
“别催了祖宗，牛排还要再烤几分钟。”
“我们分手吧。”
开始于美色的关系，总是最容易被美色动摇，能轻易被分薄的宠爱，从来都最不牢靠。
小明星偶尔也会说大道理。
 
三
学哲学的人总是寂寞，他们试图追索世界的深度，却往往只能看到人心的浅薄，而拥有权势的人一般都是聪明人，聪明到足以看透世界的荒谬，在会心的微笑中将人生与这荒谬链接得天衣无缝。大少爷是个学哲学的聪明人，那些围绕在他周围阿谀或虚伪的面孔是他品评人性天然的注脚，也让他明白真诚的可贵――――
 
和小明星相处是一件非常令人愉快的事情。这种愉快无关情欲，更像是在一个恰好的天气找到一个恰好的地方享受了一顿恰好有自己最爱甜点的下午茶。
也像是每次归家时，王可可奔跑着迎接他的那种快乐。
小明星比想象中的聪明一点，但似乎又比想象中的更蠢一点。他的无心之言和简单粗暴的说话方式，让大少爷分分钟想要拖他出去枪毙五分钟，但每次惹毛了大少爷后，小明星却又能犹如天助的找到正确的顺毛姿势，成功挽救他们岌岌可危的炮友关系。
即便玩游戏时小明星总是坚持不懈的为敌方送人头，再6的实力行贿也难挽败局，可大少爷居然也习惯了一边骂着垃圾，一边安慰性的亲亲某个气鼓鼓的垃圾。
不得不承认，他们的相容性比想象中的更高。
吃饭，看电影，接吻，做爱，短信微信勾勾搭搭的互动，认真的开一间房只为了开黑，时间如流水般的过，大少爷在小明星身上找到了久违的谈恋爱的错觉。
而自从小明星在媒体上爆料出林狗的绰号后，大少爷对他的称呼也渐渐从礼貌的gx变成了亲昵的狗狗，狗子。
不过自从他试图在床上让小明星学狗叫，结果被小明星勇猛的掀翻在地后，大少爷再也不敢在床上乱来了。
简直男默女泪，不能更悲伤。
 
小明星陪大少爷的时间很多，大少爷嘴上不说，心里却知道，比起刚见面时能被领着在各个大佬面前混脸熟的日子，这段时间的小明星已经不红了。
小明星虽然一向心大，不过这并不意味着他不明白这一年的自己星途有些岌岌可危，公司莫名其妙的推掉了各种示好他的片约，虽然拿了不少新人奖，却不过还是在吃老本而已，眼看着《xx惊心》积累下的人气已经快被消耗得差不多了，他在公众面前的曝光度日渐减少，却依然没有一部新作品能接上茬。
“为什么要推掉《致青春》？”接到经纪人打来的电话，小明星感到非常诧异，“我觉得这个机会非常好，为什么不能让我去试试呢？”
电话那头经纪人的声音冷静而克制：“你现在才演过两部电视剧，根基根本不稳，不适合贸然接拍电影，何况赵小姐并不是专业导演，公司也是怕你第一部片扑街后被打上演技差的标签，影响以后的发展。我们目前还是现在小银幕发展，积累人气为主。况且，今年公司准备筹拍一部新片，你和HG双主演，放心吧。”
挂掉电话之后，小明星愤愤的在客厅里转了几圈，最后默默的把头埋进了大少爷怀里，像一只撒娇的大狗。
“怎么了？”大少爷懒懒的摸着狗头。
“公司说让我先拍多拍几部电视剧积累人气，所以暂时先不要考虑电影。”小明星闷闷的说。
“要我帮忙吗？”
“不用了，今年大概要拍一部游戏改编的玄幻剧，已经定了我当主演。”小明星这么说着，不过显然兴致不高，“要做吗？我觉得我现在挺需要安慰的。”
大少爷笑出了声，不由得感叹怀里这位真是个活宝，却还是摸着他的头告诫道：“我建议你还是趁早做好解约的准备吧。”
“嗯？”
“据我所知，《x唐演义》、《x时代》的电视剧都曾经向你邀约过，既然你没有提起过，那么说明TR在他们发起意向的时候就帮你推掉了，很显然他们并没有让你演电视剧的意思。”
“你怎么知道？”几乎是立即升起的愤怒让小明星本能的反问道，随即很快意识到自己问了一个愚蠢的问题。
由于大少爷这一年并没有给过小明星什么帮助，两人的关系在圈内目前还是个秘密。不过这种事瞒得了外人却瞒不过大少爷身边的跟班，纵使大少爷并没有表现出明显的偏好，也会有贴心的下属细致的将消息整理好递上来。
小明星的表情显而易见的难看，愤怒的美人也别有一番风姿，大少爷好整以暇的欣赏了一会难得的美景，才用一种极为傲慢的语气，懒洋洋的开口问道：“所以，现在，需要我帮忙吗？”
小明星被这高高在上的施舍的态度刺激得几乎要马上翻脸，不过理智告诉他大少爷几乎天生长着一张嘲讽脸，认真他就输了。
“我看起来很廉价吗？”小明星低声问道。
大少爷敏锐的察觉到那声音里压抑的怒气，犹豫了一下，解释道：“我只是想帮忙而已。”
“不用了。”小明星猛地站了起来，“我自己会处理好的。”
他快速收拾了自己的手机和钥匙，胡乱的把它们塞进包里，垂着头的样子有些狼狈，最终有些冷漠的说道：“我很累了，想先回家休息了。”
这句话大概用光了他所有的克制力，以至于他离开的时候把门摔的震天的响。
王可可不明所以的汪汪叫了两声，似乎不太懂这两个一直黏糊糊的人类为什么突然吵架。
大少爷有些诧异的看着自己的手，那上面似乎还残留着小明星头发顺滑的触感。
“哇哦~”他意味不明的感叹了一声，莫名的对自己再度被拒绝感到一丝兴奋。
 
小明星第一次对大少爷发脾气，显然他并不觉得害怕，只是有些彷徨，对自己的事业，自己的人生，自己曾经自豪过的好人缘产生了怀疑。他其实有些犹豫要不要接受大少爷的帮助，但又本能预见到了这个选择的危险性。当然他最困惑为什么公司要做出如此自毁长城的决策。这一点大少爷倒是很清楚，无非是以为小明星得罪了自己，想要先冷冷风头免得被牵连罢了。
无知而又自以为是的凡俗――――
 
两人都心知那夜的争吵主要还是小明星对经纪公司的愤怒，大少爷只不过被无端迁怒。小明星拉不下面子去道歉，躲了大少好几天，最终还是被大少爷堵在了自家的狗窝里。面红耳赤的道了歉，又被大少爷拐到了床上以安慰被黑公司欺负的小白花这种奇怪的理由狠狠的做了一通。
 
“我可是牺牲了自己的肉体来安慰你啊。”大少爷敏捷的抓住小明星凶巴巴的爪子，“偶尔也对我温柔点好吗。”
小明星已经被大少爷摸得欲仙欲死，仍然据理力争道：“然而你的肉体并没有什么卵用，明明是我的肉体比较美丽，需要安慰我会自撸的。”
大少爷就笑着去咬他的小耳朵，在他的耳后留下暧昧的水痕：“还是我来伺候你吧，小祖宗，很快你就能领略到我的肉体有多有用了。”
小明星在床事上一向没有什么骨气，便很快配合的夹住了大少爷的腰，嗯嗯啊啊的呻吟声好听得像在唱歌。
总是错觉自己是搞上门服务的――发自大少爷潜意识的电报。
 
“真的不用我帮忙？”激情过后，大少爷捏着小明星的痒痒肉，再次确定道。
小明星刚才被安慰得有点狠，整个人都粉通通的像一只美味的虾，此时还是本能的摇摇头：“不要了，我自己能搞定。”
大少爷看着他可口的样子再度蠢蠢欲动，罪恶之爪还没有伸出去，小明星突然又翻身压在大少身上，快狠准的在他的乳头上咬了一口―――绝不掺假的狠狠的一口。
大少爷不负众望的秒萎了。
并且发出惨烈的嚎叫，几乎要从床上弹起来：“卧槽你有病啊！”
“你刚才又咬我了。”小明星理直气壮的捏他的脸，“疼死了。”
“疼你还叫那么爽！唬我呢！”大少爷嘶嘶倒抽着冷气，一边去拍那死孩子到处作怪的手。
分手！一定要分手！越玩越大了！已经深深的影响到生理健康了有木有啊！
小明星却又一头扎进了他怀里，差点没把他撞出内伤，脑袋在他颈间蹭了蹭：“wsc，谢谢你。”
大少爷满肚子的火便又消散了大半：“我又没帮你，谢什么。”
“谢谢你今天来安慰我啊，Uncle Bear。”
大少爷一边想着Uncle Bear又是个什么鬼，一边没好气的去推那个乱撒娇的大脑袋：“我只是过来艹你的。”
“唔唔唔。”小明星很敷衍的答应了几声，终于疲惫的在大少爷身边沉沉的睡去，显得脆弱而又安心。就好像躺在他身边的这位大少爷，真的就是童话里那个会守护梦境的小熊骑士。
大少爷只能毫无尊严的接受长得像一只熊的指控。
――――为什么不能是Uncle Panda。
好歹比较高贵。
而且我真的就是来做爱的。

（四）
【上班摸鱼好刺激！】
【这个画风到底特别在哪里= -  =】
【觉得狗妹太ooc的请食用挑战者联盟，分分钟教你软萌凶残无缝切换】
【虽然上面辣个节目一点都不好看】
【律师哥哥不约，姐姐也不约，玩年腿也不行】【坚持攻受平等不动摇，老婆只娶一个好】
【想了很久决定还是走剧情，不当段子手了】
【住手，安静的当一个段子狗好吗！】
【本章大少爷只露了个脸】重点标粗！！
本文主线
【大少爷不会告诉你的事：如何将天然黑养成心机狗】
【小明星独家指南：如何成功驯养一只忠犬攻】
【王可可：吉祥三汪】【卧槽这吐槽的本能】
 
贪梦好，好梦解离忧，语多时，觉来尚残宵。
 
女人的直觉总是可怕。当赵先生已经开始没心没肺庆祝好兄弟终于走出那段糟糕的关系时，两个圈小姐却敏锐的意识到，小明星并不像表现出来的那样平静。
小明星这一年来总是频繁的梦到大少爷，有时候他们会做爱，但更多的时候他们只是静静依偎在沙发上，呼吸绵长，气氛缱绻。
他们似乎说了一夜的话，但小明星从梦里醒来时，往往还需要睁着眼熬过漫长的下半夜。
“我想你爱上他了。”两个圈小姐眼睛红红的，像一只爱哭的兔子。
她在切一个洋葱。
“不，我们只是互相打发时间而已。”
“好吧，不过我觉得你也许做了一个错误的决定。”
你应该尝试驯服他，而不是离开他。
两个圈小姐冷静的切着洋葱，这样想到。
 
四
HG曾经说过，有些人是老天爷赏饭吃，比如小明星。但天赋并不能解决一切。他进圈后红得太顺遂，那些该在新人期被磨掉的锋芒并没有消失。他从不自觉低人一等，也没有学会卑躬屈膝，更不屑于出卖什么再获取什么，这种性格让他可以平等的和高高在上的大少爷厮混在一起，但也让野心和狂傲在他的个性里渐渐根深蒂固――大少爷显然不会是一个教授谦卑的好人选。
而这种不愿低头的脾气，对目前毫无反击之力的他来说，是一件太过自我折磨的负担――――
信誓旦旦承诺会自己解决的小明星并没有什么解决办法。
不过意识到艺人的不满情绪后，TR再也无法忽视各种飞向他的片约，终于不情不愿地接受了L心如工作室的接洽，为小明星定下了一部爱情喜剧的男三。经纪人把消息带过来的时候，小明星正在参加某个商场的剪彩仪式：“小新，姐姐帮你接了一部新戏哦。”小明星看着笑眯眯朝他挥手的经纪人，眼睛一点一点的亮了起来，露出一个简单的笑容。
休息间里，小明星抿着唇翻剧本，像在翻一本索然无味的说明书，手指毫无节奏的敲着桌面。
――戏份平平，设定平庸。
他亮起来的眼睛迅速的灰暗了下去，难以抑制的失望涌上心头。
脑海里又回忆起大少爷告诉他的《隋唐xx》、《x时代》……那些被公司擅自推掉的片约。
经纪人小姐正对着化妆镜补妆，一边细细的描着唇线，一边漫不经心的安慰他：“公司有公司的打算，虽然这部戏不出彩，不过好歹能有部戏演不是，你权当调整状态，很快《轩辕x》就要开拍了，这种游戏改编的剧都是大火的命，你是男主之一，又有十四爷的人气打底，分分钟翻身的啦。”
像是有人紧紧的扼住了他的喉咙，小明星张了张嘴缺发不出任何有意义的声音，最后只是低低的应了一声，他紧紧的攥着自己的牛仔裤，突起的指节都泛着浅浅的白。
可是我都快一年没有拍过戏了。为什么之前要推掉接洽我的片约呢。
他知道对比起同期的新人，他的事业已经足够耀眼，他应该满足、感恩，面带笑容的接受公司的安排。然而不甘心的情绪像野草一样在心底滋生，他无法理解在这样一个堪称优异的起点，公司为什么要执着的折断他的翅膀，逼迫他甘于平庸。
困惑和不甘让他感到无比煎熬，让他忍不住闭了闭眼睛，在经纪人冷漠的表情中甩手离去。
反正也不会比现在更糟了。
如果大少爷在这的话，大概会告诉他：If anything can go wrong, it will. 
 
大少爷是个耽于美色的人，如同他第一眼看上了小明星的皮相一样，在他的宫殿里，摆满了这样繁花般美丽的面庞。但他从不在美色中寻找爱情，因为美色是无逻辑的，而无逻辑的爱情往往只是换了马甲的性――――
小明星进入剧组拍戏后，大少爷就不太耐烦在国内呆着了。
“要不要请个假来巴厘岛玩几天？”大少爷的声音懒洋洋的，“这里空气不错。”
小明星几乎可以想象他翘着腿躺在沙滩椅上的样子，也弯着眼睛回答他：“报销差旅食宿吗？”
“哼哼，用你的肉体来换！”
小明星笑眯眯的听大少爷在那边满嘴跑火车，感觉到这几天压抑的心情也好了不少，想着反正戏份不多，出去玩一趟也不错。
“等一下，有人找我。”大少爷突然说道，接着便听到了手机被拿开搁在桌上的声音。
“亲爱的，要喝果汁吗？超鲜的哦。”虽然电话里的声音比较小，但依稀还是能听出是一把动听的女声。
然后就是大少爷模模糊糊的抱怨声，什么太甜了啦之类的。
小明星的眼神闪烁了一下，像是晃了一秒神，大少爷很快又拿起了电话，继续说着巴厘岛的阳光和风。
小明星清了清嗓子，简单的说了近期来自己的状况，最后总结道：“剧组里的人都还不错，不过这几次接机来得粉丝都很少，公司给我的下一部戏要上男一，估计之后情况会好很多。”
大少爷嗤笑了一声：“狗砸，永远不要低估人心的险恶。”
两人闲闲的聊了几句，小明星先说了再见。
大少爷后来并没有再提起去巴厘岛度假这个话题，如同小明星也并没有问电话里的女人是谁。
他们在这一年来总归养成了某些难言的默契，不去过问对方的情感，不去过问对方的工作，不去过问对方其他的性伴侣――比炮友多了一点友情，比朋友多了一点性。
从不越界。
他在昏暗的更衣室里坐了一会，直到剧务在外面敲了敲门，提醒他准备上下一场戏。
 
小明星对事业有着本能的野心，哪怕是不出彩的男配也能尽心尽力的做到最好。对天赋的把握让他在心底保留着一份纯粹的自傲，不卑不亢的为人和常常脱线的本性反而让剧组的人都非常喜欢他。大少爷对此嗤之以鼻：傻人有傻福――――――――――
 
大少爷即使在度假也不忘游戏，十分的兢兢业业，小明星只能在每天戏份结束后才能偶尔上线玩一会，大多数时候会让大少爷一边凉快去。
“能不能行了啊，又没空……愚蠢的人类啊！总是为了这些肥皂剧浪费生命。”大少爷非常不满。
小明星没好气的敷衍他：“真是完全不想和无所事事的土豪做朋友！知道什么叫劳动者的快乐吗？纨绔！”
“我纨绔？知不知道我分分钟百万上下，国家有用之才说的就是我这种青年才俊，懂？”
“有用之才？哪有用，上床你都只出个杰宝，还要我揪着你动，深表同情好吗？下次起码先健身一下ok？”
“……你特码给我等着！”
大少爷咆哮着挂了电话。小明星哈哈大笑了一通，感觉这几天来的抑郁之气一扫而空，深觉最适合大少爷的工作应当是心理咨询师。
“什么事这么开心？”女主l小姐笑眯眯的推门进来，“啊，别说，让我猜猜，接到G先生的戏了？”
“哪有~”小明星摆摆手，面对女人他总有点羞涩，“前辈别开玩笑了。”
“我可没开玩笑哦。”l小姐好脾气的笑，“G先生特地托人让我带话给你，约你晚上吃个饭。”
“啊？”
L小姐眨眨眼：“《x时代》的电影版，运气不错，看样子G先生很看好你，虽然电视剧版合作不成，要出电影版还是第一个想到你了。”
小明星的脸上呈现出被馅饼砸到的傻乎乎表情。

（五）周五二更
【本章大少爷没露脸】重点标出！！
【本章四娘出没请注意，四娘ooc严重请注意】
 【上班摸鱼好刺激！】
【三更估计在深夜，大家不用等惹】
【周六请假】
【是的小时代的电视剧和电影，四娘真的都严肃考虑过某狗】
【是的TR真的推掉过狗子的片约】
【是的狗子真的是个事业心很强的boy/doge】
【架空】【时间线是改过的，2011-2012两人应该还没认识or熟】
【目前还是炮友关系，感情线缓慢】
【因为走剧情会无聊，所以今天不在开头虐大家惹】
【有个屁用】【意义何在】【不想看剧情只想看二人转】
本文主线
【大少爷不会告诉你的事：如何将天然黑养成心机狗】
【小明星独家指南：如何成功驯养一只忠犬攻】
 
情起于无声之处，意切切，语迟迟，流光虚逝，不觉负华年；
君应有语：岁月催人老，暗送情长。
 
大少爷也不记得自己是从何时真正将小明星放在心里。要从漫长的陪伴里撷取某刻，再赋予特别的意义，这样实在是件毫无意义的事情。他以为哲学家都会被枪毙在一见钟情上，却忘了东方的浪漫传奇常常恶俗的在日久生情上惨烈滑铁卢――各种意义上的日。
“之所以答应你，完全是因为你哭得太难看了，伤眼！！”小明星抱着手，非常的骄傲。
大概是因为没有你的每一刻，我的理智都在痛苦的悲泣。
大少爷只是眯着眼睛把他的狗头压在怀里蹂躏。
你要知道爱情是深渊，让人愿意成为一片黑暗，只为扑入光明的怀中。
这是智者的浪漫。
 
五
生活如同一个躲在拐角的熊孩子，随时准备着在你毫无防备的时候给你致命一击。墨菲定律所说，如果一件事有变得糟糕的可能性，那么是的，它会变得更糟――――
 
“Hi.”
G先生是个复杂的人，一个依靠消费青春、疼痛、绝望诸如此类细腻情感为生的作家，一个天生明白如何笼络读者、吸引观众的商人，一个依靠本能在文学与金钱中博弈，无视规则或者创造规则的野心家。
然而他本人看起来非常的温和无害，像一个正常人能想象出的最安静温柔的文艺青年一样，非常温顺的和小明星打了一个招呼，“哇哦，您和简x真像。”他有些夸张的挑了挑眉，“虽然因为某些原因我最终放弃了这个人物，但不得不承认您真的是我能想象到的最好的人选。”
小明星有些紧张的笑了笑。
“别紧张，今天就是吃个饭。”G先生温和的笑了笑，像一只小羊一样软乎乎的，然而谁都知道他是一匹不容小觑的野狼。
“我想有必要说清楚一点的是，虽然这次见面是打着电影的旗号，但事实上这个东西一个星期以前才从我的脑子蹦出来，当然，它不会只是个构想――如果不是那部所谓的电视剧实在是太糟糕了，这个构想原本应该在两三年后才出现。”
小明星有些不明所以的问：“所以，您想和我说些什么呢？”
G先生危险的笑了一下：“我这个人特别的――特别的――特别的讨厌有人干扰我的计划，是的林先生，我厌恶被人冒犯，例如那部显然会非常糟糕的电视剧《x时代》。”
“而非常不幸的，当我计划要拍一部电影弥补一下时，您的公司遗憾的通知我，您并没有档期。”G先生礼貌的朝他举了举杯。
小明星非常诧异的站了起来：“不……我……”
“当然，您一定不知道这件事。”G先生打断了他的话，示意他坐下，“事实上您也一定不知道，原本我所属意电视剧版的简溪也是您。”
这件事大少爷倒是告诉他了，小明星弯了弯嘴角。
“基于我是一个如此讨厌被人欺骗的人，我不怀恶意的小小调查了一下，得知您的公司和经纪人在几乎没有和您交流，或者是在您强烈反对的前提下，拒绝了几个不错的工作机会。”
小明星有些难堪的闭紧了嘴巴。
“我的意思是，如果您愿意的话，在有选择的前提下，我会一直为您保留简x这个角色。只是，希望您能搞定您固执的公司。”GJM无辜的朝他眨眨眼，“我知道您会办到的对吗？”
小明星干巴巴的开口道：“谢谢您愿意给我这个机会，我会努力试试看的。”
“只是试试看吗？”对面的人若有所思的眯了眯眼睛，“您现在还有胃口吃饭吗？”
小明星索然无味的切下一小块牛排，假笑道：“目前还不错。”
G先生有些歉意的看着他：“那我很抱歉不得不影响您的胃口了，我机缘巧合的得知，您的公司最近签了一个新人。”
小明星点点头：“是的，J很不错。”
“不错到，马上要与HG共同主演TR最新的电视剧计划吗？”G先生无谓的耸耸肩，“抱歉，您的公司两次欺骗了我，而我是一个报复心很强的小人，说实话，向您透露这个消息让我感到久违的报复的快感。”
小明星的脸色已经难看得如同一口死气沉沉的老井，TR最近的电视剧计划只有一部，就是原本内定他主演的《轩辕x》。
而现在，对面那个一直微笑的人告诉他，现在这个人换成了新签约的J。
“希望这个消息会稍稍加强一下您的急迫感。”G心情很好的喝了一口浓汤，“当然，我也非常理解您恶劣的心情，但毕竟我是一个坏人呀。”
“真抱歉。”他毫无诚意的道歉，“我会一直为您留着这个角色的，毕竟您是最好的简x。”
这人真是有病。
小明星面无表情的喝了一大口酒：“我明白您的意思了，今天先到这吧，我想您一定能理解我现在想要离开的心情。”
“当然。”
 
TR签下小明星时，他还是一只一无所有的大学狗。公司里氛围很好，大家都很喜欢笑笑闹闹的小明星，他在那里迈出了事业生涯的第一步。TR对他来说，是非常特别的家――曾经意义上。而现在他的家背叛了他，他感到被放弃的痛苦，感到迷茫，也许他并没有自己想象的有价值――――
 
当小明星试探着和经纪人提起《轩辕x》的时候，经纪人的表情果然有些犹豫。
“出了什么事情吗？”小明星的心沉沉的掉进了海里。
“你的身材太高大了，可能不是很适合这个角色。”经纪人有些为难的说，“这也是公司那边给我的理由，小新，我知道有点扯，但是J和你的关系还不错，你就当是提挈新人了。”
“哈。”小明星干笑了一声，“提携新人，我自己都只是一个新人。”
“小新……”
“不如让我接GJM的《x时代》。”小明星平静的说。
“这个……得和公司商量一下。”经纪人面露难色。
小明星讽刺的笑了笑：“现在是要雪藏我的节奏吗？”
“你想的太严重了。”经纪人有些尴尬。
“你走吧，我想一个人静一下。”
“其实……”
“滚。”
经纪人慌慌张张的离开了酒店，毕竟小明星的个子摆在那里，生起气来还是非常唬人的。
小明星对着墙壁狠狠地垂了一拳，随即有些虚弱的蹲了下去：“艹，电视里都是骗人的，真他妈疼。”他想给大少爷打个电话，然而拿起手机后却想不好要说什么，最终把电话打给了现在剧组的制片人――兼女主，L小姐。
“心如姐，我是小新。”
“晚上好呀。”
“我……我可以请几天假吗？”
“让我看看，明天有两场，后天两场，之后都比较满，毕竟要赶着《轩辕x》，让你早点杀青。”
“……我之后一段时间都不会很忙的。”
L小姐沉默了一下，猜到大约是出了什么事情，柔声说道：“那我们可以把明后天的戏份挪到后面去，先拍我和男主的对手戏，帮你腾两天时间出来怎么样？”
“真是太麻烦您了，谢谢。”小明星叹了口气，“非常感谢您。”
“听起来有点没精神呢，要好好休息哦。”L小姐爽朗的笑了笑，“晚安。”
 
小明星匆忙的收拾了行李，如同败家之犬一般飞回了自己居住的城市，踹开卧房的门后闷头大睡。
什么也不想去思考，什么都不想去介意。
让我死吧。
他自暴自弃的想到。

（六）
【对不起我心情不好】
【将就看吧】

无情常被殷勤问，多情却被薄情恼。
 
小明星还没有爱上大少爷之前，并不在意对方的私生活。他从不过问大少爷的女人们。不过娘娘们却都很忌惮这位低调沉默的“皇后”。
所以大少爷为了小明星浪子回头遣散后宫的时候，几个坚挺到最后的宠妃都并不意外，她们离开的很洒脱，没有什么纠结痴缠，但每一个人都显而易见的非常难过，那种从心里飘散出来的难过。
“其实wsc你挺过分的，因为你对每一个人都很好，真心的那种好。”小明星对大少爷说，“可是往往最伤人的，就是负心前的一片真心。”
 
虽然大少爷没有清楚的说明过，但给他办事的人都知道，小明星是特别的。大少爷意识到这一点的时候，才无奈的发现自己已经落入圈套。如同他一直以来的原则，不用买单的享乐往往充满危险。他享受小明星为他带来的乐趣――各种意义上的乐趣，却被对方拒绝用金钱结算，对于一个有道德的人来说，这意味着他负债累累，以人情与责任的方式――――
 
小明星在国内如同死狗一般闷闷不乐的同时，大少爷分分钟已经换了一个地方度假。
助理君3号收到消息后纠结了一分钟，最后还是站到了正在“戏水”的大少爷面前。
非主动召唤的时候，大少爷并不是很想见到助理君3号，这位3号君主要负责他的特殊私人电话与关系的打理，通俗的来说――处理他的后宫纠纷。
所以他犯了个白眼问：“刘xx又要过来陪我？”
3号摇摇头。
大少爷无奈的耸肩：“张xx又和赵xx吵架了？”
助理君尴尬的笑了笑，附耳在大少爷耳边将小明星被换了角色的事情说了。
大少爷的神色认真了起来：“他现在怎么样？”随即又摆了摆手，“算了，我得回去一趟。帮我订明天的机票……”
3号站着没动，似乎在等他的下一个指示。
大少爷沉默了一下，果然改口道：“定今晚的吧，最快的那班。”
3号这才恭敬的说道：“已经为您订好了今晚10点直飞的机票。”
大少爷很是不爽的盯着3号君：“你来请示我之前就已经订好了？”
3号淡定道：“我害怕这件事会影响到他的游戏水平发挥，进而对您的娱乐消遣产生损害。”
大少爷“露出就是这样”的表情：“是的，肯定会，所以我得赶快回去。”
……
说服力真是强到不可思议。
 
大少爷一直很喜欢小明星身上的某些特质，天真、直率、简单等等，他还算得上小心翼翼的与小明星相处，不自觉的呵护着这些东西。然而他也清楚的明白，总有一天这些东西会消失，总会有人教会小明星如何面对弱肉强食的残酷，可他从来没有想过，这个人会是他自己。就像是你爱一头雄狮依偎在你身边的温顺与亲昵，但为了让它活下去，你得教会它血腥与厮杀――
 
大少爷进屋的时候，小明星还在睡。
他蜷着身子窝在被子里，紧紧地皱着眉，即使在睡梦中也显得非常委屈和不安，大少爷叹了口气，弯下腰，用手碰了碰他的脸：“狗子？”
小明星被他冰凉的手惊到，有些迷糊的睁开眼睛，看到大少爷略显疲惫的面容时，还是本能的露出一个微笑：“你怎么回来了？有没有给我带纪念品？”
大少爷跪在床边，把头埋进小明星的颈边：“听说某只狗被人赶出来了，我只好回来办收养手续了。”
明知对方在嘲笑自己，小明星还是忍不住乐了，撅着嘴和他抬杠：“那我选择死亡……”
大少爷把他从被子里挖了出来：“不用逃避了，让我用我的肉体来安慰你吧！”
小明星笑出了声，东躲西躲的把大少爷也拉上了床，两人闹了一阵，也没真做什么，反而是让小明星阴郁的心情好了不少。
玩笑过后，小明星有些茫然的随口问道：“你看过我的戏吗？”
大少爷“啧”了一声：“那些肥皂剧吗……好吧，你演的还不错。”
小明星咧了咧嘴：“是吗，我觉得我还得努力吧，说不定下一次就能上男一了。”
他把自己关了一天，终于平复下了所有的愤怒和难过，说服了自己接受现实。
“TR太小了，它要维持HG和其他几个当红艺人的资源已经捉襟见肘。他们不需要太优秀、窜得太快的艺人，因为那样的人会很快脱离控制，而一个自己留不住的艺人，是没有价值的。他们没有能力让你走快点，也惧怕让你走的太快。这并不是你的错。”大少爷吻了吻小明星的额头，“而且，他们都不知道你已经成为了我的……朋友，我想上次你对他们说谎的时候，让他们误会你得罪我了。所以不是你不够好。”
“是这样吗……”小明星有些失落的揉了揉眼睛，“算了，争来争去又有什么用。”
大少爷皱了皱眉，怀里的小明星现在真正意义上的如同一只败家之犬一般，毫无斗志，连尾巴都藏的紧紧的，非常没精神。
“我可以介绍几个制片人和导演给你……”
“不用了……就这样吧。”
“如果你介意的是我们的关系的话，我向你保证，这纯粹只是朋友之间的帮忙，我并没有任何要用这些东西侮辱你的意思。”
“谢谢你，只是，我最近真的有些累。”小明星向下缩了缩，把自己更深的藏到大少爷的怀里，“走到现在……我已经很满意了，这样就很好，真的……真的。”他像在说服大少爷，又像在说服自己，声音却渐渐哽咽，“我只是……只是这段时间太不顺利了，所以脑子里乱想，让我缓一缓……”
大少爷感受到胸前渐渐被他的眼泪沁湿，想起很多年前，好像也有个小孩，在异国的深夜里躲在被子下哭泣。
“这样下去不行啊。”大少爷喃喃自语，“这样下去，你会被这个世界吃掉的。”
短短的几分钟过后，大少爷收拾好了自己伤春悲秋的心情，坚定的说：“逃避是没有用的，你得打起精神来……”
“够了。”小明星突然打断了他的话，变得十分狂躁，“你根本不明白。”
“你根本不知道我这两天都在想些什么。”他从床上坐了起来，激动的喘息着，似乎下一秒就要背过气去，“我在想，为什么J会拿到那个主角，是不是他和老板之间达成了什么协议……” 小明星难堪的低下头，声音如同一只迷路的羊羔一样微弱，“就像我和你一样？我竟然会这么想，J和我的关系一直非常的好，我把他当弟弟一样看，可为了一个男一，我竟然会这样想他。”他慌乱而又自暴自弃的哭着说，“我想是不是我也去陪个什么人，男的女的都好，也能换到不错的工作机会。”
大少爷猛地握紧了拳头。
“我想到你，我想到让你包养我……”
“这太可怕了，我竟然真的会这样想，我竟然会变成这样的人……”
“wsc，看不起我吧，我现在不配做你的朋友了，我自己都害怕这样的我，我自己都看不起这样的我。”
他踉踉跄跄的从床上翻了下去，狼狈的冲进了厕所，很快里面就传来了压抑的痛哭声。

（七）
不用因为我的心情影响看文的心情，另外最近的几章比较压抑是之前就设计好的，和自己的心情关系不大。
虽然我因为某些原因不怎么回评论，但是大家的评论我都会看，而且看到大家讨论人设和剧情都会很开心，被点赞推荐也会暗爽很久。在这里统一谢谢大家的支持。如果大家有什么特别想要我回复或者讨论的话，可以在评论里让我务必答复一下或者私信我。抱抱每一位爱我的姑娘。抱小明星和大少爷。（大少爷：滚开！平民！）
【哔！您的好友大少爷开启人生导师模式】【哔！您的好友小明星开启黑化路线】
【哔！如有意见，请在嘟的一声后留言】
【没有嘟的一声】
【留言也并没有什么卵用】
本文主线
【大少爷不会告诉你的事：如何将天然黑养成心机狗】
【小明星独家指南：如何成功驯养一只忠犬攻】

层云末途是千山，相思犹在千山外。
 偶尔小明星看到忙工作忙得昏天暗地的大少爷，也会非常心疼的抱怨他太拼命。
“为什么这么拼啊。”小明星抱着电话不开心，大少爷今天在韩国病倒了，“昨天晚上还在巴黎，今天就飞到首尔去了，这么折腾是个铁人也得病啊，明明以前游手好闲的。”
大少爷在那头没心没肺的笑：“不跑快点，就要被我老爸逮回去继承家业了呀。”
他笑得那么轻松，却已经做好了和世界抗衡的准备。
 
七
 大少爷从来都理解并欣赏着这个世界的恶意。正如黑暗的存在让人认识到光明，正如邪恶的行让人明悟了正义，正如卑劣的产生对应出了正直。好与坏从来一体，对与错不分彼此，往往只是简单地一步，好人坏人，就没有了分界。这样的事实对他来说如水般清晰，他也如同看戏般的欣赏过无数闹剧喜剧悲剧，而重复的戏码再度降临在小明星身上时，他有那么一瞬间的不知所措，让这只小狗在自己的羽翼下继续天真下去，还是让他长大，变成那种自己最讨厌的人――――
 
大少爷在黑暗的卧室里坐了一会，直到厕所里传出来的哭泣声渐渐变小，他烦躁的捏了捏鼻子，把小明星从厕所里拖了出来。小明星有些狼狈的坐在地板上，鼻子和眼睛都哭得红通通的。
 “看着！”大少爷把他按在了落地窗上，小明星有些恐高，立即剧烈的挣扎起来。
“别这样，wsc，你知道我恐高的。”
“看着！”大少爷暴怒的喊道，此时已经华灯初上，这座都市的夜景流光溢彩，如如星河闪耀，“看到了吗，看到这个璀璨的，光怪陆离的世界了吗？”
“再用你那双狗眼看看天上，是什么？”大少爷在他的耳边低语，“是黑暗，懂了吗，这个世界之所以这么浮华灿烂，是因为它永远被黑暗拥抱着。”
 “因为黑暗无时无刻都在吞噬一切，所以才会有拼了命要发光发热的星辰，所以才会有不公、有斗争、有不择手段，你不争，别人也要争，因为要生存下去，要么被吞噬，要么踩着别人的尸体爬上去。回头看看吧，有多少双眼睛在狠狠的看着你，等着你死无葬身之地，好给他们留出喘息的余地。狗子，你想要成功，为了做任何事情只要能成功，这些都没有什么不对。这些不是我们可以选择的。”
小明星激烈的喘息着，温热的泪水从他的眼角落下，缠绵的在大少爷的指腹流连，他害怕而又惶恐的说：“不……我不想再继续下去了。”
“中国13亿人，有才华的人何止千千万，为什么爬出头的只有你?多少天才还没被发现就被踩得尸骨无存，又有多少爬出来了却一辈子碰不上一部会火的戏，就算是你这种一炮而红的人又怎么样，分分钟就有更好的更年轻的新人可以取代你。”
小明星沉默的闭着眼睛，不去看高空下的夜景，耳边只有大少爷冷静而现实的话语，也渐渐的平静了下来。
“你只是比那帮庸才多了点天赋，又比那帮天才多了点运气而已。”大少爷冷酷的说道，“但你红了。就别浪费。你现在停下来，现在认输，没人有人会感谢你，没有人会记得你。什么是现实，现实就是你这种小鱼小虾，都不用等人来收拾，浪一翻就不见了。”
“是的，这个世界不公平，它从来就没有公平过，不需要为你意淫出来特质买单。谁不想干干净净的成功，但是成功哪里有那么容易的。”大少爷把瑟瑟发抖的小明星从窗边带开来，搂进怀里，“你想的那些东西，大部分人都想过，也有太多人那么做了。可你没有做，所以你不会变成那样的人。”
“可我……也许就会做呢。”小明星平静了一下情绪，闷闷的说。
“你要做，一年前就做了，不用等到现在。”大少爷失笑道，“毕竟我现在还处在包养未遂的状态呢。”
“何况就算情况真的差到那种地步，你也比别人有优势的太多。”大少爷揉揉他的脑袋，“我就是你的优势。”
“我没有被你包养。”小明星低声反驳道，他闷闷的掐了掐大少爷腰间的肉。
“嘶……”大少爷疼得低呼一声，哭笑不得的说，“谁敢说你被包养了啊！哪家包养的小情敢上手打金主的。我要包养了你，分分钟搞个系列电影钦点你当男主，你要吗。”
“滚吧你。”小明星的情绪好了很多，有些尴尬的推了推大少爷。
“去闯闯吧，事闹得不太大的，哥都护着你。以朋友的身份。”大少爷深深地叹了口气，明白自己做出了一个非常过分的承诺，“只是别再天真下去了，你们娱乐圈，最不值钱的就是天真。知道吗？”
小明星沉默的点点头。
 “我还以为你在床上哭是情趣，原来真的就是个泪包。” 大少爷亲了亲那双因为哭泣而通红的眼睛，“现在我们去吃饭，好吗泪包先生？我觉得你一定很饿了。”
小明星却缱绻的吻上了大少爷的唇，含糊的说道：“我很想你。”
大少爷的眼底烧起了欲望的火焰，无法抵抗的加深了这个吻：“有多想。”
“想到都哭了。”小明星睁着流过泪的眼睛，温柔的看着他，“谢谢你回来。”
大少爷叹息着把小明星压倒到床上，虔诚的吻着他的眼睛：“很好，你已经学会了第一课。”
 
大少爷：
――――哪怕是为了讨好而说谎，为了利益而感激，但我很高兴，你学会怎么保护自己。

（八）
【架空架空架空，重要的事说三遍】【人设和真人无关】
【时间线乱串乱改】【id乱起的】
【推歌大王重出江湖】【老歌，毕竟我是阿姨】
【不……我是顶级女孩】

旁人从不赞同 而情理也不容仍全情投入伤都不觉痛
如穷追一个梦谁人如何激进亦不及我为你那么勇
我没有温柔唯独有这点英勇 ―― 勇杨千
 为什么会爱上小明星。
很久以后，王先生很严肃的问过他这个问题。
大少爷仔细的想了一下，最后温柔的说：“大概是因为，再没有人能像他一样，让我成为一个懦夫，又成为一位勇士。”
 
很多人说成长是失落的，只因为终有一天你变得成熟世故，于是从前有多幼稚天真，后来有多长袖善舞。你以为自己变成了年少时最憎恶的人，但你只是长大了，学会了如何在俗世游走――――
那天晚上大少爷抱着小明星说了很多话，说他初到异国的兴奋和茫然，说他被排挤嫉妒的无措，也说他身为首富之子的压力。很多事不说出来，他都不知道自己也曾经那样惶然过。
然而他最终还是成为了一个算得上不错的人。
所以小明星大概也会安然度过这段艰难的时光吧。
LGX早已在他怀中沉沉的睡去，大少爷摸了摸他的头，亲昵的赠与他一个羽毛般的吻。
手头的工作结束后，小明星瞒着公司，托HG的经纪人为他谈了几个试镜，顺利的拿到了几份不错的合同。蔡小姐因此大发雷霆，收回了《x漠谣》中定给他的男三，并放言拍完戏后要封杀他。对此小明星默默地冲她的背影做了一个鬼脸，收获了HG先生一个无奈而不赞同的眼神。
明白自己大概很快就要离开TR，小明星给了HG一个大大的拥抱：“师哥青春永驻！长生不老！”
HG咬牙切齿的把这熊孩子踹开了。
 
和大少爷厮混在一起之后，小明星还没有真的碰上过他传说中的后宫们。他们经常约会的住所是大少爷新购的房产，偶尔皇帝陛下也会屈尊光顾他的狗窝。这种关系让小明星把自己摆在亲密朋友的位置，却显然有意的忽略了，他的存在对于女人们来说，是一个不小的威胁――
大概是彼此诉说过心底的秘密，交换过某些特殊的回忆，小明星和大少爷的关系显而易见的变得更加亲昵而又默契。大少爷提前结束了自己的度假计划，安分的在国内呆了好几个月，除了全国各地飞着处理WD某些不太重要的事情，就是和小明星腻在网上打游戏。
大少爷的私人电话越来越频繁的被转接到助理手上，各位佳丽也渐渐发现自己被召唤的次数在显而易见的减少，这让敏感的女人们开始怀疑，在这片狭小的战场中，又冒出来一个搅局者。宠妃们相互试探了一阵，发现并不是哪一位熟人异军突起后，便很快同仇敌忾的将目光投向了后宫之外。
兔子不吃胡萝卜：是上次度假认识的嫩模吗？
璋谨超瑾漳：上次不是刘xx跟着去度假了吗，以她的手段，怎么可能能让外人钻空子。
绰伊kitty：呵呵，刘xx上次栽了跟头，半途被少爷扔在济州岛，第二天才发现人都走了一晚上了，真是喜闻乐见。
颖仔：有心思嘲讽我，不如想想是哪路大神把少爷勾得千里迢迢连夜回国吧，脑残。
绰伊kitty：还是想想你那天又做了什么蠢事惹到金主了吧，腋毛忘脱了吗？
兔子不吃胡萝卜：哈哈哈，一想到上次 kitty的鼻子被大少按歪了我就忍不住！！！
……
不出意外的吵了起来。
张小姐――
      真是脑子秀逗了才会觉得这帮人能帮上什么忙。
赵小姐――
      我真的是和正常智商的人类在争宠吗。
张小姐和赵小姐是目前大少爷的女伴中最为受宠的两位，亦敌亦友，平时嘴仗打的热闹，然而最终还是互利互惠才能在喜新厌旧的大少爷身边始终坚挺。
张小姐坐在咖啡店里，看着微信群里的女人们再度撕了起来，嘴角抽搐了一下，头疼的不知如何是好：“这种智商究竟是怎么长大的，我真的在玩宫斗游戏而不是什么幼稚园培训课程吗？”
赵小姐挑了挑眉，这个动作显然带有几分大少爷的神韵，她无所谓的耸耸肩：“智商低才好，总要有脑残来证明双商高的女人是多么难得。”
“总得撬个出头鸟。”张小姐微微笑了，浅浅的饮了一杯咖啡。
“明天汪小姐约我做指甲。”赵小姐眨眨眼睛，“每次接到这种节目，都好头疼找不到谈资呢。”
张小姐纤长的手指敲了敲桌，似笑非笑的说：“助理君3号上次来接我的时候，我在车里发现一份新的房产证明。”
两人了然的笑了笑。
 
于是在接下来的某个下雨的周六夜晚，大少爷和小明星瑟瑟发抖的窝在沙发里看恐怖电影时，汪小姐的清脆的敲门声不负众望的换来了小明星惨烈的尖叫。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！敲门了！！！”
“嗯。有人敲门。”大少爷冷静的摸了摸狗头。
汪小姐被大少爷放进来的时候，小明星整个人都已经吓尿了，哆哆嗦嗦的抱着一杯热巧克力在压惊。
“lgx？”汪小姐捂住了惊呼的嘴，“步步惊心那个？十四爷？”
小明星显然极力想要维持一名偶像明星的尊严，奈何整只狗已经抖得和筛子一样，连杯子都放不稳。
大少爷看不下去，默默地把缩在沙发上连话都说不出来的大狗搂进怀里，异常嫌弃的说：“瞧你那点出息。”
“敲……敲门了啊……她”小明星愤怒的……好吧，颤抖着控诉道。
“下次不要敲门了，好不好？”大少爷难得看到小明星各种哆嗦的样子，忍不住逗他。
“那样更恐怖好不好！”小明星使劲的捏大少爷的肉。
“你说不要玩游戏要看电影的。”大少爷忍着笑抱怨道，“怪我咯？”
汪小姐也是被这清奇的画面看醉了，尴尬的站了一会后，就被大少爷请了回去。
 
当天晚上，终于回过神来的小明星愤怒的骑在了大少爷身上：“你故意的！”
“又怎么了啊。”大少爷无语问苍天，一边伸着手去摸他的小细腰。
小明星语塞了一下，汪小姐看他的眼神让他感到格外的尴尬和羞愧，也让他第一次清醒的认识到，被人看做男宠的卑微。他一直觉得自己和大少爷勉强能算得上朋友，但不能反驳的是，任何关系一旦参杂了肉欲，就再也不可能纯粹简单。
于是他默默的从大少爷身上爬了下来，一脚把他踹下了床。
“你是不是有病！”
“不做了！”
“为什么啊！”
“月经不调！”小明星痛苦的捂住肚子，“快去给我泡红糖水！”
大少爷只能带着一脸日了狗的表情，下楼给他去拿饮料喝。
“月经不调？”大少爷恶狠狠的往小明星的热牛奶里加了8勺糖，“你要生不出个崽子，老子就把你发配到长白山去搬砖。”

（九）
【今天没有掉落了】

一直不觉 绑我的未可扣紧承诺。满头青丝，想到白了仍懒得脱落。
被你牵动思觉，最后谁愿缠绕到天国。然后撕裂躯壳，欲断难断在，不甘心去舍割。难道爱本身可爱在于束缚
―――一丝不挂  陈奕迅
当赵YT先生再一次逮到小明星在偷偷的搜索大少爷的讯息时，非常怒其不争的指责他：“如果你想快点开始新的生活，就不要再关注他了。”
小明星却只是无辜的对他微笑。
每一次疼痛，每一份不甘，都在提醒他，爱上这个人，就是灾难。而唯有让人疼痛的事情，唯有疼痛，才最不易忘记。
 
第一次与后宫佳丽正面厮杀的回忆不太愉快。恐怖电影的铺垫严重影响了小明星的发挥，以至于在第二次战斗之前，宠妃们都接受了这是一个“惆怅、温柔、娇弱”的男子这样错误的情报，这种严重与人设不符的纰漏让联盟战术全盘崩溃，一切都是汪小姐的锅（来自愤怒的赵小姐）――――
 
窥伺帝踪的汪小姐很快被助理3号清理出了后宫，不过她在走之前已经被赵小姐套出了所有情报。赵小姐与张小姐虽然有些惊讶对方是一名男性，但很快想到自家金主乱来的性子，也就不以为意了。
赵小姐：劲敌。
张小姐：何以见得。
赵小姐：你和LOL，大少爷选哪个。
张小姐：LOL，你是说……？
赵小姐：是的，大少爷选他。
于是后宫微信群发出了一条通知。
光之晨曦：一级戒备。
 
不过好在对方看起来是个再简单不过的男孩子。张小姐微微松了口气，这种初出茅庐的小角色，一般还留着点羞耻心，不如先派个人过去激激他。
“就算不能激怒他，能让他和少爷起点冲突也是笔不错的买卖。”张小姐漫不经心的观赏着自己新做的指甲，“不过得派个有点地位的，听说上次大少爷压根连个眼神都没给过姓汪的。”
“就算搞不定LGX，能再干下一个也不算赔本。”赵小姐点点头，随即问道，“只是有点宠的都不是没脑子的，你要怎么忽悠。”
张小姐神秘的笑了笑，推了一份娱乐报纸过去给她看―――《x辕剑》男主再起风波，十四爷不敌小鲜肉
时间正是大少爷把刘小姐扔在济州岛，自己连夜打飞的回国的日子前后，这段时间刘小姐可没少被群嘲。
赵小姐讽刺的笑了笑：“颖仔不是一直和你关系不错么，真是狠心呢。”
不过赵小姐很快便无所谓的摆了摆手，又亲亲热热的去挽对方的手，欢欢喜喜的逛街去了。
 
刘小姐的段位显而易见的高了不少，她伪装成了粉丝去探班了！收到消息的助理君表示我活了大半辈子没见过这么机智的女孩。
刘小姐的探班没有引起任何人的注意，因为同天探班《狄仁杰》剧组的还有著名影星两个圈小姐。
于是在偏僻的角落里，刘小姐有些目瞪口呆的看着小明星狼吞虎咽凶神恶煞的吃完了她带来的美味便当，且打了一个满足的饱嗝――――说好的“如同一朵百合花一样柔弱无助的男孩纸”呢！！！！我读书少你不要骗我！！
“wsc叫你来看我的吗？”小明星两眼亮晶晶的看着她。
“咳咳……”刘小姐尴尬的咳了两声，端出羞涩的架势，“不是，其实是我，我是你的粉丝。”
“真的吗？”小明星欢快的从裤袋里抽出一张签名，“给你，不用客气，我练习剩了好大一垛呢。”
刘小姐沉默的接过了被揉的皱巴巴的签名，努力挤出一个美丽的笑容，彻底被小明星骨骼惊奇的画风震惊了，然而她还是保持了一位粉丝该有的素质：“我一直特别喜欢你，所以听说你……和大少爷那个了……，还挺震惊的。”
她悄悄的弯了弯嘴角，准备看小明星变色的面容。
小明星的脸色果然有些白。
刘小姐心底一喜，乘胜追击道：“你是很有天赋的艺人呀，要是这种关系被暴露出来，你的前途就全毁了，而且靠出卖身体换来的前途简直是摇摇欲坠……我好担心你……”
然而小明星突然握住了她的肩膀，打断了她的话，感动的说：“我都不知道，原来你们心里有这么多惶恐不安！”
刘小姐惊呆了――等……等一下……
“我知道像你们这样的妹纸，为了美好的生活和理想，只能牺牲色相，说得不好听一点，就像是出来卖的。”小明星严肃的说。
出来卖的……出来卖的……四个大字无限回旋在刘小姐的脑子里。
不……这位先生你听我说……
“可是你放心吧，我绝对不会因为你的身份就歧视你的，你还是可以做我的粉丝哒！”小明星俏皮的眨眨眼，“而且你不用担心，我和wsc只是纯洁的炮友关系，不涉及金钱，所以绝对不会影响你每晚的正常收入的哦！”
正常收入……正常收入尼玛啊！
说好的惆怅温柔多愁善感的文艺青年呢！！！！
你都炮友了还纯洁个毛线啊！！！！
老娘是女朋友不是妓女啊！！！！
会不会聊天啊混蛋！！！
按剧本走好不好啊摔！！！！
“不过你做饭很好吃。”小明星贴心的收拾好了便当盒，“比WSC手艺好多了。”
“大少爷……他给你做过饭？”刘小姐难以置信说。
“很惊讶吗？”小明星收起了傻乎乎表情，笑眯眯的反问道，漫不经心的点了点剩下来的酱汁，“虽然我很开心有粉丝来探班，但是影响到我工作的话，我可不保证会做出什么事情来。”
“您知道的，我说话比较直。而wsc又是一个特别喜欢迁怒的家伙。”他绅士的为刘小姐披上外套，“我想您该告辞了，美丽的小姐。”
看着对方难看的脸色，小明星不得不感慨G先生的那一套真是十分好用。
刘小姐强作镇定的离开后，两个圈小姐从门外挤了进来，有些意外的问道：“粉丝？”
“不……”小明星摇摇头，自嘲的笑了笑，“算同事吧。”
 
大少爷听说刘小姐去找过小明星后，有些头疼那位小祖宗会不会因此又发一顿脾气，只得先打个电话过去准备安抚一下。
“啊……是的，不过她是我的粉丝，只是过来看我拍戏的，还叫我好好拍戏，一定要加油呢。”电话那头的小明星声音明快，“不过你挑女孩的眼光真不错，长得好漂亮，赵YT都问说是不是我女朋友，结果被GYY狠狠的掐了一下午，笑死我了。”
大少爷沉默了一会，问道：“你不生气？”
“什么？”小明星像是有些迷惑，“生气什么？喔……不会啦，她比上次那个汪什么有礼貌多了，没惹我生气。”
然而我并不是说这件事啊，大少爷恨得有些牙痒痒。

（十）
【周三要出去浪，提前掉落】
【不出意外，没有没有没有加更】
【后宫要等到大少爷决定追老婆了才能彻底清干净】
【想看大清洗的妹纸洗洗睡吧23333】
 
本应想我变做你类型，让你与我有景。只可惜得到你的尊敬，全因肯当布景。
若然排在榜中最多三四，我纵像储妃，违背了我天地。
没有骨气，只会变奸妃。――――《烈女》杨千
 
纵然大少爷佳丽万千让小明星十分不齿，然而他也不得不承认，大少爷挑女人的眼光不错。长相是一回事，聪明、识时务则最为难得。诚实的说，和其中的某几位相处起来，真的让人感觉十分舒服。所谓的人格魅力，不外如是。
 “把自己的贪婪摆在台面上，不去肖想得不到的东西，这样才能让他放心。”某个聚会上，张小姐有些醉熏熏的对小明星说，“但我偶尔也想要拼一下，看看我争了这么久，那份真心我到底争到了多少。”
她从来长袖善舞进退有度，却选择了最拙劣的手段背水一战。大少爷最后给了她一个拥抱，低声对她说了一句对不起。
“其实我晓得的，爱情这种东西，真心从来只有一份，都已经给出去了，怎么还会有剩下来。”张小姐微笑着对赵小姐说，“我只是有点不甘心，明明只想安静的当一个拜金女，却还是被骗了心。”

 十
没认识小明星前，大少爷对刘小姐那种看起来娇俏可爱，又活泼直率的女孩还是有点兴趣的。虽然他一直拒不承认在强行履行霸道总裁最爱脱线女的设定。不过小明星天马行空的闯入他的生活后，刘小姐的直率可爱就失了些味道。毕竟性格再如何特别讨巧，也不会比把他踹下床的小明星更特别了――
 
虽然看起来小明星并没有生气，大少爷还是将信将疑的准备约他出来吃个饭。
匆匆从剧组赶来的小明星带着黑色的棒球帽，墨镜遮了半张脸，看起来小心翼翼的像地下党接头一样，大少爷抖了抖眉，嫌弃的问：“你这还没红呢就这样，真红了是要把自己包成木乃伊出门吗？”
小明星端正的把帽子摆在沙发上，认真的回答说：“现在和公司闹解约，要是被拍到和你吃饭，说不定就会传出来我要签约万达的消息――多影响我找东家。”
大少爷揉了揉眉心，打算不去计较这种每日例行的被嫌弃感。
“不过应该提醒你也做点伪装的，要是被拍到了，明天的头条就是万达公子夜会神秘男士，性取向成迷了。”小明星大惊失色，随即又淡定的摆摆手，“哦，反正你又不红。不会有人拍你的。”
合着是介意刚才说他不红，大少爷哭笑不得的夹了一只油焖大虾塞住他的嘴巴。
小明星立即摆出了专业被投喂的姿势，非常自如的传达了夹虾不沾酱，简直没文化的指示，态度之傲娇，姿势之诱人，堪称一代娇嗔大手之典范。
看起来是真没生气，大少爷不知道是失落还是高兴的放下了心。
 
晚上滚床单的时候，小明星破天荒的没有采取什么暴力行为，哼哼唧唧的任由大少爷摆弄来摆弄去，最近养得肉嘟嘟的小肚子也非常大方的贡献出来让大少爷亲亲舔舔，十分的软萌可爱。
没有被揪头发，没有被踹下床，也没有被嫌弃动得不够快，大少爷简直感动得泪流满面，分分钟想买一屋子的玫瑰花见证这种伟大的历史进程。
助理君3号（冷漠脸）：老板我下班了。
成功达到生命的大圆满后，大少爷忍不住亲了亲小明星汗哒哒的额角：“今天怎么这么乖。”
“啊……拍戏好累的。”小明星嘟嘟囔囔的推他的头，“走开，都是汗。”
“拍什么了？”
“就是跑来跑去跑来跑去啊……两个圈说看了一下午赵yt遛狗，准备这辈子都不养狗了。”小明星暗搓搓的打小报告，“你以后都不要投资圈圈的电影，太坏了！”随即他又轻叹道，“两个圈小姐和赵yt真般配，希望能修成正果吧。”
“你管别人那么多。”大少爷专心的啃着狗脖子。
“你以后……想娶个什么样子的。”小明星低声说。
大少爷停了动作，抬起头看了小明星一眼，那双如同星辰一样的眼睛在昏暗的灯光下闪着盈盈的光，看上去澄澈而无辜。
“不知道，商业联姻的对象都差不多，名校毕业，知书达理，诸如此类的吧。”大少爷被搅了兴致，闷闷的躺在小明星身边。
“我喜欢那种甜美可爱的，重要的事会做饭，要喜欢我，也喜欢我的工作。”小明星认真的掰着手指头数了一下，“最好是圈外人。”
大少爷有点生气，小明星却搂着他的腰含含糊糊的说：“如果你是女孩子就好了，我一定追你。哇哦，少奋斗100年……”
于是大少爷又把那点愤怒的火苗压了下去：“你去泰国走一趟，哥分分钟娶你进门当少奶奶。”
小明星却已经放出了秒睡的大招，再没有回答他。
大少爷叹着气帮他掖被子――等一下，长得可爱+会做饭+喜欢他的工作……
刘小姐娇俏的脸渐渐的在脑海里变得清晰，大少爷意味不明的凝视着已经进入梦乡的小明星。
故意的？或者无意的？
最终他只是用被子把小明星裹得更紧了了些，小明星则回应了他一串抑扬顿挫的小呼噜声，于是他摇摇头，最终还是心情愉快的进入了梦乡。
 
不管小明星是有意还是无意，大少爷还是让助理君3号礼貌的通知刘小姐准备退场， 作为还小受青睐的佳丽刘小姐的败退，让后宫众人瞬间明白了对手的不容小觑，这可不是那种捞一票就走的流水美人，而是一只要入局分肉的饿狼――――
收到刘小姐的语音时，赵小姐正约了张小姐做spa。
姑娘高分贝的啼哭声险些没把赵小姐吓得从床上掉下来。
“哎呀你的鼻子！鼻子歪了！”张小姐在另一张床上惊慌失措的叫道。
赵小姐大惊失色的去摸她的鼻子：“哪……哪！”随即回过神来，“滚！我没做鼻子。”
“逗你的。”张小姐笑嘻嘻的把她扶起来，大少爷更喜欢天然美人在圈内是众所周知的事情，几个长期跟着他的女人除非必要，轻易不会动刀子，“出什么事了。”
“颖仔出局了。”
张小姐皱着眉问道：“姓汪的不是说LGX看起来软得很，几乎没有战斗力吗。”
赵小姐摇摇手机，圆润可爱的指尖点了点额头，“这下麻烦大了，看起来可不是朵小白花呢，来者不善啊。”
张小姐想了想，迟疑道：“现在看来，牺牲几个小角色把他扳下去是不太可能了，总得见个面探探底细，如果动得了当然好，如果惹不得，就只能让他上桌吃菜了。”
“所以，你当初也是这样决定让我入局的？”赵小姐冷着眼笑了笑。
“在你被少爷扔出局后还能顺利的爬回来，你就已经自动入局了。”张小姐笑眯眯的捏了捏赵小姐的脸，“值得培养哦，小老虎。”
赵小姐呵呵了一声，低头开始在后宫微信群中拉帮结派，群嘲张小姐胸平――
[Coco大王：说真的，晚上不开灯摸你，少爷能分得清前后吗？]
[光之晨曦：不然你们以为为什么少爷现在找了个男人，去做缩胸手术吧，傻子。]
……
赵小姐嘴角抽了抽：“真有人会去做缩胸手术吗？”
张小姐无辜的眨眨眼：“谁知道呢。”
真特码毒……赵小姐摸了摸自己饱满的大胸，迅速压惊。
张小姐施施然穿好衣服，扎了一个随意的马尾：“走吧，去逛街。”
“呃……买什么？”赵小姐迷迷糊糊的被张小姐套好了连衣裙，“卧槽你不是要把我拾掇拾掇推上前线吧，万一被扔出局了，我可不保证能爬回来第二遍啊，很辛苦的！”
“想什么呢。”张小姐露出一个志在必得的微笑，“可可要过生日了，我们这些妈妈们总要买点礼物，聚一下呀。”
那时候还怕见不到人吗，张小姐心不在焉的想。

（十一）
芭蕉开花，夜夜春梦，由得它。
唇边说话，管他话真或说假。
发肤以下，那点香艳偷到吗？
巫山雨大，俗世呀。――《俗世呀》墨明棋妙
 
如果一定要评个高低优劣的话，大少爷必须诚实的说：和小明星上床最爽。
 
十一
大少爷发现最近的美人储备有些入不敷出，而两者的原因都是由于某一只乖巧的大型犬。理智及时的向他亮起了红灯。爱情，爱情，他有意的回避了这个可怕的猜想。爱情是难以填满的欲望的沟壑，是在可怜囚徒身后飞舞的皮鞭，爱情是理智的墓碑，而他似乎还有一线生机――――
 
和公司的拉锯战打得让人焦头烂额，虽然《狄仁杰》的拍摄总算步入正轨，然而蔡小姐始终不愿意在《x时代》的片约上松口。G先生打电话过来沟通的时候，小明星正坐在沙发上喂大少爷吃哈密瓜。
“所以，除非腾出一个女三的位置给我们高贵的xx小姐，不然蔡女士是不愿意让您屈尊参演我的电影？”电话那头的G先生几乎被气笑，“如我直言，市面上的面膜尺寸还能满足她那张脸吗？我非常乐意友情提供一批XXL尺寸的面膜免费赠与她。”
小明星差点被G先生逗笑：“您不用为我留住简x的角色了，说实话，我也不太愿意被捆绑销售。”
随即非常敷衍的塞了一块巨大的哈密瓜在预备嘲讽的大少爷嘴中，用眼神示意他安！静！
G先生在电话里叹息道：“xx小姐的脸还是非常好看的，虽然她的演技还基本停留在念台词的水平，但您知道，美人总是有更多特权一点。事实上，我曾经想过如果您来饰演简x的话，能不能请蔡小姐施恩出借这位木头美人给我做个布景呢。”
小明星恶劣的弯了弯嘴角，几乎想到接下来G先生不会有什么好话，大少爷被他这个笑容勾得有些心痒痒，伸了爪子去摸他肉肉的腰，被小明星无情的镇压在地上。
“然而蔡小姐如此心急火燎的推销手段，让我感到十分惶恐不安，基于对电影负责的立场，我想我不得不换一个美丽的花瓶了。”G先生的语气听起来非常惋惜，“您确定不想出演简x吗？我……”
随即电话那头传来了剧务嘹亮的大嗓门：“老板，铭仔来啦，今天可以拍简溪和林萧那场对手戏了！”
G先生在电话那头猛烈的咳嗽了起来。
小明星几乎笑出了声，开口解围道：“唔……事实上我正和他们闹解约的官司，这段时间恐怕是不太方便工作了。”
“虽然我并不觉得有什么好道歉的，但确实，您和TR的官司纠纷消息传到我手里之后，我就已经着手寻找新的简溪了，我想您一定能够体谅我的无辜。”G先生依旧非常淡定的回答他，“当然您不原谅我也并没有什么关系。”
“我当然能理解您。”小明星了然的笑了笑，“毕竟我还欠您一个人情呢，而且我们是朋友不是吗。”
“当然。”G先生礼貌的说道。
大尾巴狼和潜・心机狗开开心心的在电话中交流了一下TR偷鸡不成蚀把米的惨状，又畅想了一番蔡小姐气急败坏的便秘脸，迅速结下了深厚的革命情谊。
两人结束通话后，大少爷已经在小明星的狗臀下呆了5分钟，正艰难的用手去够最后一块哈密瓜，简直没有尊严极了。小明星轻轻松松的叉走了最后一块，又在大少爷严重不满的目光中用嘴送到了他的口中，顺利的安抚住了即将暴走的万达公子。
大少爷揉了一把手感良好的狗臀，不满意的问道：“我早和你说了他已经找好接替你的人选，干嘛还和人聊这么久。”
小明星骑在大少爷身上，懒洋洋的配合着对方的调戏：“我知道啊，他人还蛮好玩的，就当交个好朋友。”
大少爷不满意的翻身把他压下，危险的眯了眯眼睛：“我也是好朋友？”
小明星笑嘻嘻的把手伸进他的衣服里乱摸：“你可是正宫娘娘，比他有用多了。”作怪的手从胸膛一直往下摸，温热的触感在各处点完火便游走到小腹下的秘密地带，小明星一边在大少爷粗重的喘息声中熟练的伺候着小少爷，一边皱着眉问：“你是不是最近没健身了，感觉有点肉嘟嘟哦，能不能行了啊。”
大少爷一口老血闷在喉头。
又来了！
这种熟悉的！
被嫌弃的感觉！
“你特码自己胖得和猪一样。”大少爷恼羞成怒的捏着小明星的小肚子，“好意思说我嗯？”
小明星特别坦然厚颜无耻的舒展着身体：“我老公喜欢我肚子肉肉哒，懂？”
大少爷一开始被他气得发笑，然而很快意识到小明星刚才叫了他什么。
……
很多女人都在各种场合叫过他老公，当然也有男人，当然不男不女的也有，好像某个噩梦里王可可也叫过他老公……所以这种时候为什么要考虑这种问题啊抓狂。
大少爷精明的脑袋此刻一片浆糊，而小明星还在身下奔放的舔他的脖子――矜持一点！混蛋！
他深深的吸了一口气，强行按下心中那种莫名其妙的悸动―――然而并没有什么卵用。
“卧槽怎么突然变这么大，你刚吃药了！”小明星在身下大惊失色。
“吃你个杰宝。”大少爷忍无可忍的堵住那张不会说话的嘴，在激烈的吻中还不忘为自己伸张正义，“哥，这是正常尺寸。”
他如同一只不知满足的野兽一般在小明星身上攻城略地，小明星显然被他突然的狂野作风吓了一跳，很快就泪汪汪的喊疼，大少爷很想从善如流的放轻动作，却莫名的激动失控，一直忍不住在他身上毫无章法的乱啃。
被糊了五六个巴掌，躲掉三四次肘击，成功抱紧了小明星没有被摔下床，经受了十多分钟伴着呻吟的咒骂之后，这场艰难的床事终于结束了。
大少爷亲了亲小明星还带着泪痕的眼角，轻声哄他：“好啦我下次轻一点，快睡吧。”
“死骗子……”小明星嘟嘟囔囔的给了他一个愤怒的狗臀。
 
在床上惹怒了小明星后，大少爷惨遭一个星期家庭冷暴力，随即又因为某人电影开拍而开始了聚少离多的工作生活。善解人意的张小姐与赵小姐轻车驾熟的接管了伴君的业务。于是当张小姐试探着询问要不要给王可可开一个生日party的时候，大少爷估摸着小明星大概赶不及回来，因而几乎没怎么考虑的就同意了――――
 
张小姐把大少爷送出了门，大少爷在她的颊边留下一个浅浅的吻，嘱咐她天凉了要注意多穿一件大衣，不要为了漂亮只穿短裙。张小姐羞涩的笑了笑，对着助理君点了点头，温柔的让他们路上小心。
赵小姐倚着窗台偷偷地做鬼脸骂张小姐做作，结果被张小姐和大少爷逮了个正着，立马气鼓鼓的跑开了。大少爷立马想起了某只动不动对他甩脸子的狗，无奈的笑了笑：“你比她懂事些，别生气。有时间就带她去马尔代夫玩一趟，就当散散心。”张小姐也微笑着应了。
大少爷走后，赵小姐只是有些可惜小明星由于拍戏的原因缺席，张小姐却显得忧心忡忡。
“神经病啊，不来就不来，干嘛一副要破产的表情。”赵小姐懒洋洋的坐在小沙发上修自己的自拍照，非常没气质的翻了一个白眼。
“如果有一天，少爷有意的让你避开我，甚至避开其他人的时候，我也会这么担心的。”张小姐放下茶杯，叹了口气，“这回是真的麻烦大了。”
赵小姐顿了顿，犹疑道：“少爷怕他生气吗。”
“难不成是怕他看上我们中的哪个吗。”张小姐戳了戳赵小姐的头，“猪脑子。”
赵小姐倒不是真是猪脑子，只是她和所有的人一样，忽略了“大少爷会动心”这个可能性。
而这个可能性却时刻如同达摩克利斯之剑一样高悬头顶，随时准备将她们杀得片甲不留。
赵小姐忧虑的看了张小姐一眼，她们彼此都明白，女人之间的争斗永远是小打小闹，而真正能在这片战场掀起巨浪的，从来都只有大少爷一个人。
“coco大王。”张小姐轻轻的说，“恐怕这次，狼真的来了。”
明亮的灯光给她一边的侧颜留下神秘的阴影，让她的脸显得立体而深邃，像神话中悲悯的缪瑟女神，赵小姐犹豫了一会，还是站了起来，轻轻的把手搭在了她的肩上安慰道：“我们会撑过去的。”

（十二）
 【周五的更新，没有加更】
【没有百合啦你们这群坏人】
【哪里来的莫名很配啊】
【你们真的有认真在看吗】
【绝望狂奔】
【你们介样叫我怎么愉快脑洞姐妹反目】
【算了，反正又不是真写后宫剧】
【以及喊着快开虐的什么心态】
【我就不开虐，来咬我】
 
大部分人要我学习去看，世俗的眼光；
我认真学习了世俗眼光，世俗到天亮；
一部外国电影没听懂一句话，看完结局才是笑话。
你看我多乖多聪明多么听话，多奸诈。――《李白》李荣浩
 
“女朋友？胸大就好。”
“互动？你是指骂他们吗。”
“娱乐圈纪检委？我也只敢爆这个圈的料。”
大少爷嬉笑怒骂皆成文章，分分钟都没在怕的。
“林更新？”
他摇摇头，不说话。
笑得像一只偷了蜂蜜的维尼熊。
 
十二
大少爷虽算好了小明星不能赶回来，但偏偏小明星就将王可可的生日记在了心上，特意请了假回来看他的宝贝干女儿。王可可同学虽然只是一只普通的阿拉斯加雪撬犬，但任何一个女人都不会放过这个讨好情郎的机会。因而那天晚上一如所想的群美毕至，莺声燕语，大少爷左拥右抱，惬意的享受着美人的服侍，完全没有料到他最不想看到的群雄争“王”图，居然就这么提前开场，而且主角们，都似乎完全不在意他的样子――――
小明星推门进来的时候，白小姐靠在大少爷怀里正在喂他吃葡萄。喧闹的客厅如同被按下了暂停键，诡异的霎时安静了下来。姑娘们面面相觑，装作弄不懂这个突然进门的人是谁一样。
赵小姐搂着王可可蹲在角落里，圈住狗脖子的手不自在的紧了紧――很显然，他有钥匙。
钥匙，在场的每一个女人都想要得到这座房子的钥匙，这是大少爷上海的私宅，她们这些养在外面的莺莺燕燕，只有被邀请的时候才能进门。
它更像一个象征性的勋章，意味着这座府邸的主人恩赐了你叩开他心门的资格。
而得到这枚勋章的人只是坦然的踢掉了他脏兮兮的球鞋，自在得像是在自己家一样，随随便便的把那把钥匙扔在玄关的杂物筐里。
“好热闹啊，这么多人来给可可过生日吗。”小明星熟练的拍拍手，王可可小姑娘便欢快的挣脱了赵小姐的手，轻门熟路的扑倒了她亲妈。
赵小姐的脸色僵了僵――卧槽coco你这条养不熟的白眼狼，把我的私房牛肉干吐出来！
张小姐皱着眉对她摇了摇头，她也心领神会的丢过去一个投降的眼神，明白照这架势来看，这位主的地位显然不能按前例估算。
小明星在一片尴尬的沉默中悠然自得的挠了挠王可可的脖子，见大少爷正搂着美女享受，半是玩笑半是嘲讽的说：“啧啧，资产阶级的腐朽啊！王同志，你太辜负党和人民对你的信任了。”
大少爷在小明星进门的那一刻起就绷紧了全身肌肉，随时准备着应付那小祖宗的大发雷霆，结果对方反而如同没事人一样，在松了口气的同时又有着一点蛋蛋的不爽。
他有些尴尬的推开白小姐，镇定的问道：“怎么突然回来了，特意请假给可可过生日？”
白小姐开口想要说话，大少爷生怕她点燃那颗产自东北的地雷，迅猛的丢过去一个冷漠的眼神，成功的把兔子般的白美人吓了回去，也镇住了一干想要刷存在感的小妖精们。
“难不成特意回来看你呀。”小明星推开王可可兴奋的狗头，站起身来往厨房走，“冰箱里有桃子吗，我榨杯桃子汁喝。渴死了。”
“一进屋就喝冰东西，等会晚上又闹肚子。”大少爷把他按在空出来的沙发上，“坐着吧，我去帮你弄杯热巧克力。”
小明星熟门熟路的要去翻冰箱的行为将众位美人吓了一跳，张小姐和赵小姐倒像是早有预料般不露异色。但看到大少爷半是嫌弃半是殷勤的主动招呼人时，不光是各位佳丽们大跌眼镜，就是赵小姐也一时绷不住脸色。
张小姐一看那妮子的面色就知道要糟，忙上前一步挡住大少爷的视线，生怕赵小姐那不阴不阳的被这位大爷瞧见。
“我去吧。”张小姐温柔的说道，“人大老远回家也累了，您怎么好不陪着他，虽说我们是客人，去帮忙弄杯喝的还是可以的。”
“回家”这个词很显然讨好了大少爷，他隐晦的给了张小姐一个赞许的眼神。
小明星笑眯眯的对张小姐道了谢，十分诚恳的称赞张小姐的眼睛很好看，像王祖贤，转过身却又像是不好意思的戳了大少爷一下：“你怎么招呼客人的，还叫人家帮忙弄喝的。”
大少爷毫不客气的抓住了那只不知轻重的手，深知被这混小子戳一下又得疼上好半天，一面不动声色的吩咐道：“热可可甜一点。”想了想又补充道，“再榨一杯常温的桃子汁。”
您就作吧，冰桃子榨常温汁，这事得拜托孙悟空，赵小姐暗暗的在心底吐槽，张小姐倒是都乖乖应下了。
赵小姐也机灵的借口要帮忙，亲热的挽着张小姐的手进了厨房。
小明星若有所思的看着两道袅袅倩影消失在客厅，不由得勾唇笑了笑。
单是这份察言观色的工夫，就已经领先了其余还摸不清头脑的美人们五六个版本了。
厨房里。
张小姐沉默的把桃子放进热水里，希望它能快一点恢复正常的温度，她的面色如同那层冰霜一样晦暗：“他有钥匙。”
“嗯，而且，显然和王可可非常熟。”赵小姐头疼的按按额角，“我和王可可一个月能呆一起差不多一星期，王可可都没这么粘我，我都不敢想他一个月得在这呆多久。”
“我刚在窗外看到他的车。”张小姐深深的呼了一口气，开始往热可可里加糖，“很普通，绝对不超过25万。”
赵小姐的脸也变得凝重：“不是大少爷送的？”
“看风格，不是。”
两人对视了一眼，光是没有经济纠葛这一条，就足以甩她们一帮人三条街了。
“动不得。”赵小姐总结道。
张小姐叹了口气：“恐怕现在不是动不动他的问题。”
而是，这头来势汹汹的雄狮，愿不愿意接纳她们的问题，如果对方铁了心要吃独食，只怕她们一个都落不下好。就算有一天大少爷厌倦了小明星，她们这些早早被清出局的败将，估计也没有什么机会再被想起。
 
张小姐和赵小姐躲进厨房后，客厅里的美人也差不多都醒过神来。汪小姐和刘小姐被扫地出门的事已足以表明这位神秘的情人不是惹得起的角色，此时连最有地位的张、赵二人都避之不及，再看大少爷明显的呵护姿态，再蠢的人也晓得面前这位半红不红的小明星已是板上钉钉的，继张、赵之后成为压在她们头上的宠妃――
 
张小姐和赵小姐端了果汁巧克力从厨房出来的时候，竟发现大部分的美人都被大少爷赶到角落里陪狗玩，也难为美人们还能各种欢声笑语，仿佛王可可已经萌动天下一样，白小姐和卓小姐可怜巴巴的朝赵小姐投来了求助的目光。
大少爷倒是懒洋洋的和小明星靠在沙发上听他说剧组的事情，见二人出来了，也只是淡淡的给了一个眼色，示意快点走人。
张小姐淡定的将热巧克力和果汁都放在桌上，不轻不重的踹了赵小姐一脚，赵小姐心知这是让她开始装白痴了。
于是赵小姐敬业的端起了天真烂漫的人设，围着小明星问东问西，仿佛对电影拍摄各种好奇，张小姐也非常温柔贤淑的表示自家母上大人是小明星的妈妈粉，各种为十四阿哥欲生欲死。
小明星一开始还有些羞涩，但两位宠妃都深谙说话之道，措辞无不体贴恭敬，三人很快就相谈甚欢。接着，小明星还“意外”“巧合”的发现张小姐的微博小号就是自己的粉丝，挂满了自己的剧照路透新闻资讯，所谓母上之言不过是托词。
于是更是一见如故，欢乐的互相关注了微博，互加了微信。
―――――所谓的粉丝微博号，当然是淘宝买的（来自淡定的张小姐）
―――――姐演技这么好，脑残萝莉粉简直浑然天成（来自影后赵小姐）
―――――这种妻妾和睦的奇怪画风，是！闹！哪！样！（来自被晾在一边的大少爷）

（十三）

爱过，谁没爱过
有几个，一起生活
――《爱无反顾》姚贝娜
谁都没想到被张小姐扫地出门的赵小姐会成为站到最后的人。
谁也都不知道隐形女友赵小姐实际上只是一个面子工程。
赵小姐知道。
赵小姐知道大少爷估计再没心思谈感情。
赵小姐也知道大少爷根本不喜欢她。
那又怎么样呢，反正他最喜欢的，也不喜欢他。
 
十三
小明星和公司的烂账打得热火朝天，却丝毫不耽误接戏的工夫，拍完徐导的戏后，又因兄弟赵先生的推荐参演湾湾的一部大制作电影，一时间忙得团团转。助理君接到小明星电话的时候整个人都懵逼了。小明星那边告诉大少爷剧组太忙不能回来，这边却瞒着大少爷让助理君来机场接人。助理君刚把张小姐送去别墅，车还在回程的路上，就接到了这个惊得他魂飞魄散的电话。“别告诉他，惊喜。”小明星傻乎乎的说――――――
助理君马不停蹄的赶到机场接了人，低眉顺眼的告诉他：“几位小姐也在，说可可小姐过生日一起聚一聚。”
小明星楞了一下，很快就明白了助理君的意思：“知道了……别告诉他我回来了。”
他腼腆的笑了笑，像只笨拙的小狗一样钻进了车子，也不说话，低头玩了一会手机，就呆呆的望着窗外出神。助理君偷偷从后视镜里看他，觉得他有些可怜兮兮的。
小明星坐着发了一会呆，发了几条信息给两个圈小姐。
两个圈小姐入圈多年，直到近年来才有点大火的势头，从来娴静贞淑，落落大方，像是max版的张小姐。黑料不少，却又手段高超的顺利洗白走上女神之路。看上呆头愣脑的赵先生之后，走迂回线路包抄了小明星，几下攻克了敌军大后方，化主动为被动，二人蜜里调油拍拖好长一段时间了，赵先生还以为是自己先追的女神，浑然不知自己的好兄弟早已经成了女朋友的干弟弟。
两个圈小姐何其聪明，隐隐有猜到小明星身后应该有位大佬，小明星也会含含糊糊的说点事出来找她商量。
她的回复很快就到了：
{这个时候你不能失去任何一方面的支持}
小明星握着手机的手紧了紧，近期TR的舆论攻势确实咄咄逼人。这时，两个圈小姐又发来一条调笑意味的讯息：
{从容，镇定，高贵，自如，注意保持正宫风范，组织上相信你（笑脸）（笑脸）}
“正宫你妹啊。”小明星失笑， 心里却稳了一些，“谁稀罕他的正宫……”他漫不经心的下了车，掏出钥匙打开了那扇门――莺声燕语戛然而止。
客厅明亮的灯光刺得眼睛有点发酸，他直了直腰，状似惊讶说：“好热闹啊，这么多人来给可可过生日吗。”
一副主人的姿态。
而心如止水。
 
{你又不喜欢他，紧张什么。}
两个圈小姐的信息静静的躺在未读讯息里。
 
大少爷的女人比想象中的更好相处。事实上，除了特殊的日子，一般也不会有这种大聚会的情况，更多时候，大少爷身边只需要一个人作陪。小明星留在大少爷身边的时候，就再没有人会来打扰。而张小姐温柔腼腆，赵小姐天真烂漫，微信偶尔问候关心，微博频繁点赞转发，一时间三人竟然真有几分密友的感觉―――――
大少爷却被惨无人道的忽略了。
小明星正坐在沙发上专心回复赵小姐在微博下逗趣的评论，大少爷枕着他的腿玩手游，一边玩一边不满的分出眼去看小明星严肃认真的表情
“林部长是在下达什么重要指令啊。”他阴阳怪气的说。
小明星放下手机，低头在他的脸颊上亲了一口：“正在吩咐我们贵妃娘娘给陛下带好吃的糯米团回来呢。”
大少爷闻言有些尴尬，有些不自在的坐起身来。
然而他看着小明星自然的笑脸，也实在不好意思表现的太在意，只得故作严肃的说：“糯米那种东西不消化，她带回来你也不可以多吃。”
小明星打了和哈欠，邀他来一局lol。大少爷捏着他的爪子把他往楼上牵，一边很不满的表达自己的抗议：“每天和那两个女人勾勾搭搭，我还当你看上她们了。”
小明星黏糊糊的去吻大少爷的唇：“吃醋啦。”
大少爷便把他压在楼梯扶手上欺负，一边说着“吃你杰宝。”，一边去吻小明星的唇。
小明星被扶手硌得疼，皱着眉把人往外推，大少爷看他一脸不高兴，知道是把人弄疼了，只得把那娇弱的真少爷牵起来，又给他揉腰，嘴上却抱怨不停：“你说你都在微博干些啥？尽和那些女粉丝勾勾搭搭，也没有关注我，全关注那些段子手了。”
小明星几乎笑出声，当即拿出手机把大少爷给关注了，还特地拖到了尊贵无比的特别关注栏中，才把这位醋包安抚好。
两人最近过的黏黏糊糊的，就连助理君也感受那股腻乎劲。张小姐和赵小姐打过几次电话，助理君礼貌的告诉他们大少爷最近在忙工作的事情，那边便识趣的不再打搅。而实际上，即便小明星没有陪在大少爷身边，那位爷自顾自的刷着小明星的微博，也能乐上大半天――完全不需要人消遣的样子啊，助理君无奈的叹了口气。
助理君知道，就算再来个比张小姐漂亮一百倍受宠一千倍的妹子，那地位大概和小明星也是不一样的。到底哪不一样呢，助理君也不太敢去想。
 
细水长流之所以可怖，不外乎点滴穿石之能。大少爷刚刚把小明星拐上床的时候，不过觉得这是个床上表现还算新鲜的玩物；后来同他一道打lol，知道这是个秀得一手渣操作的活宝，堪堪可用来打发时间；再后来护着护着犊子，又觉得这是个有点儿韧劲，从里头甜到外头的大宝贝，在外头咋咋呼呼呆头呆脑的，回到家倒能顶在自己怀里发横脾气。养了一堆的小情，没一个同他一样，犟蠢得要死，又乖甜得要命。
{别每天发段子了，会不会玩微博，和哥哥互动一条顶你买1万粉丝。}
小明星坐在片场的角落里看大少爷发来的私信，不自觉的抿着嘴笑。
赵先生一边摆弄着道具枪一边朝他走过来，被他的笑容酸了一地的鸡皮疙瘩：“笑什么呢。”
小明星挠了挠头，带着笑意的说：“没什么，某人拿话挤兑我呢，嫌我不和他互动。”
“谁这么傲娇。”赵先生坐了下来，拉过小明星的手看他的擦伤，“拍一场戏就加一条伤口，我说你一个大男人怎么比姑娘还娇弱。真是个少爷身子。”
 “就是少爷身子，你咬我呀。”小明星一边笑眯眯的回他，一边随意挑了一条大少爷的状态回复他。
{大少爷：又到了一年一度暴发户和黑木耳欢聚三亚的时候了…祝你们找到真爱…（请勿对号入座）}
{小明星:哈哈哈！} 
{大少爷：我朋友都说多么反感带佛牌的女孩，我其实还是蛮感谢这个东西的：能让我一眼就知道该不该继续认识她了。}
{小明星：哈哈哈！}
于是几天后，大少爷看着小明星与赵YT兄弟情深的剧照，再看看自己状态下一溜毫不走心的“哈哈哈”，简直气哭。
某个幽会的下午，偷偷溜达回来求滋润的小明星被大少爷恶狠狠的压在床上质问：“就不能回复点有内容的东西吗！”
小明星脸红扑扑的就等着大少爷攻城略地了，结果听到一句完全风马牛不相及的抱怨，瞪着眼睛想了一会才弄明白他的意思，光溜溜的从大少爷的床上滚了下去，打着哈切在他刷屏的状态里挑了挑，才在那条晒猫与童年照下留了一句：目光呆滞。
“满意了吗。”新少爷懒洋洋的趴回大少爷身上，“到底做不做。”
大少爷哭笑不得的质问他：“居然说我家猫丑，小心它哭给你看。“
小明星意识到再不动手，大少爷恐怕要在这问题上纠缠一晚上，只得主动摆好骑乘位，俯下身去亲大少爷的耳朵：“谁说是猫，我是说你丑呢，哭给我看呀。”
磨人的小妖精已经主动的缠了上来，大少爷纵是有天大的脾气也发不出来了，只得努力耕耘尽职尽责。
小明星一句幽幽的感叹：“果然求人不如求己啊……”
“……”
“你到底要不要哭给我看。”
“哭你杰宝，吃饭！”大少爷怒气冲冲的把小明星拖下了床。
――――今天的大少爷也依旧丧失了尊严。

（十四）
【大少爷准备撤退】
【小明星爱的小苗苗要被掐死了】
【no zuo no die的故事】
【开虐倒计时】

唱三两扭捏戏文，演一出假意情浓；歌错轰隆一沉迷，痴癫换半日无措。
叠袖便当作相执手，从未共一刻；我与自己长相守，镜中一我读作偶。
并蒂不曾有花期同，一笑一忘我。
――――《我与自己唱相守》腹白
 
小明星演过很多爱情故事，似乎所有的编剧都以为相爱而不能在一起最摧人心肝，他却觉得，相爱却不够爱最为痛苦。
食之无味，弃之可惜。
他也不知道，自己是食之无味的那个，还是弃之可惜的那个。

十四
人越富有，爱情则越昂贵。对于大少爷来说，别说爱情，即便是友情，也是一件不能太较真的事情。母亲曾经告诫过他，不要奢望真心，也不要付出真心。但她也摸着他的头说过，这是一件太过困难的事情。大少爷这些年把人心看得太透，自以为已经无坚不摧，却还是控制不住的一点点将真心交付出去。这仿佛是一场暗无天日的拔河赛，让他不自控，让他暴躁，让他丧失了平日的智慧――――
对于小明星来说，大少爷偶尔吃醋的举动就像孩子气的占有欲一样令人忍俊不禁，而对于大少爷来说，却是某种令他胆战心惊的预兆。
他坐在自己的办公室里，文件摆了一堆也无心去看。这几天小明星和G先生互动得很热烈，微博上恭喜和祝贺的话句句都让他莫名的生气。
“按您的吩咐去调查过，GJM与他电影中的男一应该是恋爱关系。”助理君很平静的说，“之前TR换角的事情，是G先生暗中通知的林先生，林先生因此在与公司的谈判中占据了比较主动的地位。所以两个人关系一直不错。”
大少爷没有说话，他意识到自己有些过于关注小明星的事情，办公室里静默得有些尴尬。
不能再这样继续下去，他为难的揉着眉心：“以后这些事不需要再告诉我了。”
助理君有些惊讶，还是尽职的问道：“是有关林先生的一切事宜吗？”
大少爷沉默了一会，却问了一件毫不相干的事情：“张XX有多久没过来了。”
助理君垂眸回答道：“您上次送张小姐和赵小姐去日本度假后，已经有两个多月没有来过了。”
大少爷沉声道：“叫她们回来吧。”他望着窗外鳞次栉比的高楼，陷入了长久的沉默。
小明星很好，也许是太好了，让他有点不受控制。不管是平时相处，还是床上嬉闹，他都作出了完全不像自己的惊人让步。这段关系已经走到一个非常危险的关口，随时可能如野马脱缰一样伤人伤己。爱情这种东西，对于他来说，如果不能交给自己的妻子，那么就最好不要再交给任何人，如此才能维持一个家庭基本的稳定与体面。
为了小明星而拒绝其他的人，这已经是一个非常危险的讯号――除了爱情，再没有什么其他的东西，能在一段性关系中引来道德和自律。
 
小明星不太愿意和大少爷在微博互动，很大的原因是很多网友都会认为这是一种抱大腿的行为。不过好处也很明显，不管外界如何吐槽他抱大腿，圈内人甚至包括很多投资商都对他客气了很多，毕竟大少爷的能量确实非常可观，于是他郁闷了几天也就接受了，照样没心没肺的帮G先生各种掐架――――
{你才几两重，别卷到这些事里去}
{好啦，只是帮朋友个忙。}
小明星轻描淡写的拒绝了大少爷对掐架事件的干涉，把这条信息发了过去。
两个圈小姐这次探班带了煲得相当美味的汤，刚刚投喂完赵先生，又拎着保温桶朝小明星这边走来：“哈喽，陈警官，喝汤吗？”
小明星乐呵呵的接过汤，不动声色的打听八卦：“什么时候结婚？”
两个圈小姐苦笑不得的敲了敲他的脑袋：“可不可以委婉一点。”
小明星就笑笑不说话。
大少爷很久没有回信息过来，小明星有些心不在焉。两个圈小姐矜持的捋了捋发，漫不经心的开口：“吵架了？”
小明星摇了摇头，又开口问：“怎么才知道，一个人是不是喜欢你。”
两个圈小姐笑了笑，望着赵先生的背影想了想，温柔道：“一个人见了我就笑，见我笑了又低头，低了头讲话还语无伦次，那我想他大概是真爱我的。”
赵先生离得有些远，应该听不到这边在说什么，却在这时候回过头来，给了两个圈小姐一个温和的笑容。
小明星若有所思的低下头，两个圈小姐叹了口气：“但是有些人，大概是天生就不会爱别人的。”
“嗯。”他低低的应了一声。
小明星隐隐约约觉得自己大概是有些喜欢大少爷的。
他从小是个普通孩子，做事情走一步看一步，也不太爱去想未来是怎么样。大少爷却不太一样，他聪明，懂得多，是个傲慢的王子，走一步要想三步。但大少爷在小明星面前却像个大男孩一样，嘴毒却护犊子，容易生气又容易哄，喜欢搂着他像个老干部一样教他人生道理，也喜欢勒着他脖子勒令他再送人头就去切腹谢罪。被踹下床的时候那副恼羞成怒又无可奈何的表情，一点都不像个读过书的知识分子。
小明星想着想着就乐，坐在那咧着嘴傻笑――开心。
拍完今天的戏份后，他漫不经心的看着手机里的讯息。
{后面几天没有我的戏，我回来看看?}
{别回来了，太麻烦}
小明星的手顿了顿，不自觉的皱了皱眉。
“帮我订明天回去的机票。”他嘱咐助理道，“别告诉其他人。”
微博上的黑子依然咄咄逼人，某个网红平日粉丝众多，也爱针砭时弊，因而也聚集了一帮人在他的主页下对喷。有些话实在说得太难听，这世道往往连狗都比人更讲道理，他自认脾气还算温和也忍不住动了真气。
他的心情显而易见的焦躁和不安，怒气冲冲的回复了一句话。
{小明星：京城第一GAY？需不需要我叫京城第一少来灭灭他的威风？}
 
大少爷正在看底下人递上来的策划，特别关注的提醒声响起，他瞟了一眼手机，看到了小明星刷出来的这句话。
“哐――”
助理君吓了一跳，急匆匆的走进办公室，大少爷却很平静的坐在老板椅上。
“你处理下，别让私人信息泄露出去，顺便买个新手机。”他冷漠的说，转了转手中的笔，继续改文件。
助理君点头应了，礼貌的提起垃圾桶，关门退了出去。
空荡荡的垃圾桶里，一个屏幕被摔得粉碎的iphone躺在里面。

“怎么了。”赵小姐泡在温泉里，肤白如玉，十分美艳。
岸上的张小姐拢了拢浴袍，低头看着手机，微微笑了一下：“泡好了吗？泡好了我们就回去了。”
“嗯？”
“少爷叫我们回去。”
赵小姐惊讶的坐起身，哗啦啦的带动了一片水花。

（十五）
【某段时间非常喜欢的歌，无违和代入各种cp】
【半夜听到泪流满面这种黑历史我才不会说】
 【吵架了】
【大声告诉我，一点都不虐】
原来没有，从来都没有，缠绵懈逅，完全虚构；
我身边原来无人，曾明示我暗恋我很焦急等我开口。
原来没有，从来都没有，教我空欢喜心跳这么久，
到了这一刻终于望通透，其实爱情来过半分钟也没有。
――《没有人》麦浚龙
“生活不会像你想象的那么好。”两个圈小姐抱着颓靡的小明星，温柔的安抚他，“但也不会像你想象的那么糟糕。”
“也许再过一两年，你就会发现，咬咬牙，什么都会过去。”

十五
飞机的降落的轰鸣声里，小明星从睡眠中昏昏沉沉的醒来。上海的天一如既往的灰茫，仿佛一张拒人千里之外的冷漠脸庞，又像一张无处可避的天罗地网――――
小明星打开门的时候，赵小姐正在收拾王可可的小玩具。
似曾相识的画面不久前才上演过，只是这一次，小明星只是沉默的朝赵小姐点了点头，算是打了招呼。
赵小姐有些尴尬的拢了拢一地的磨牙棒，说：“嗯……少爷叫我把可可接过去，帮他养一阵子。”
小明星攥紧了手里包，温和的望着赵小姐说道：“他要出门吗？”
赵小姐有些心虚的把眼神移开了：“嗯，听说接下来工作挺忙……”
小明星抬了抬手，想告诉赵小姐有几个玩具可可早就不喜欢玩了，话到了嘴边，又突然什么都不想说了。
“什么时候回来的……”他露出一个温和的笑容。
“今天上午。”张小姐从楼上走了下来，依然那么优雅得体，“少爷说需要出差一阵，叫我们回来帮点忙。”她不经意的拂过角落里的行李箱，张小姐知进退又得体，大少爷出差的时候一贯带她作伴。
说着话，大少爷便低着头也从二楼下来了，他一边整理着不太服帖的领带，一边沉声问：“谁来了。”
抬头看到小明星的时候，他明显的楞了一下，小明星站在楼下仰着头看他，神色平静，像是什么都不在乎，又像是在等他的解释。
他有些头痛的揉了揉眉心。
 “你们先出去等我。”大少爷朝张小姐和赵小姐摆了摆手，“阿妩你先回家，这几天小心照顾可可。”
赵小姐点了点头，慌慌张张的跟着张小姐出去了。
“没出息。”张小姐点了点赵小姐的头，“又不是被捉奸，慌个什么劲。”说着就把赵小姐塞进了车，“这回轮到我们出牌了。”
赵小姐握着方向盘有些忧心忡忡：“我看少爷这阵子心情不好，你小心点。”
“我心里有数。”张小姐端庄的笑了笑，“你路上小心。”
 
屋子里，大少爷有些不愉道：“不是叫你不用回来了。”
小明星呼了口气，勉强露出一个笑脸：“我回来拿下抗过敏药。”
于是又没有话说，两人之间很少有这种令人尴尬的沉默，大少爷烦躁的走了几步，说道：“你最近在微博上闹得有些太过了。”
“我只是帮朋友忙。”小明星皱了皱眉，“而且娱乐圈多个朋友多条路，GJM手里的资源确实不错……”
“资源又不是天上掉下来的，你要他就会给？你准备拿什么换。”大少爷冷冷道，“少走些邪门歪道。”
“你什么意思。”小明星捏紧了拳头。
大少爷不耐烦的说：“他不是个好东西，你别和他走太近。”
“怎么，嫌人脏？当初不是你说的想要爬上去就别嫌手脏吗。”小明星反口讽刺，“别人不是什么好东西，好歹一次只玩一个，非得一次养上一群才高贵是吧？”
大少爷勃然大怒：“你特码说谁呢！”
他愤怒的指了指小明星：“我养不养女人轮得到你开口？”
小明星一点不带怕的冷笑了一声：“你爱养谁养谁，别躲躲藏藏好像我们有什么一样，小爷不会管你，不要做出一副为难的样子来恶心人。”
大少爷被气得发笑：“我明码标价银货两讫碍着谁了，你特码连我养的小情都算不上，爷避着你是给你留面。倒是你什么时候想要卖了，也好歹找个付得起价钱的人。姓郭的可不是什么好主顾。”
小明星没有回答他，而是把脚上的拖鞋摔到了大少爷脸上。
“神经病！”大少爷忍了又忍，到底没有下手打人，怒气冲冲的摔门而出，“你他妈别在微博上闹，老子没那个功夫帮你出头。”
小明星用另一只拖鞋回答了他。
 
张小姐看着大少爷怒气冲冲的走了出来，慌慌张张的蹬着高跟鞋跟了上去：“少爷？”
“上车。”大少爷虽然气到了极点，也还是记着绅士风度，帮张小姐拉开了车门。
张小姐小心翼翼的上了车，坐在大少爷身边，猜测了一下大少爷生气的原因，意味不明的柔声劝道：“你也别生气了，其实《小时代》也还算部能看的片子，比下还是有余的。而且林先生一直都很热心，帮帮朋友的忙也没什么。”
大少爷瞪了她一眼，想了想，在微博上留了一句：
{《小时代》爱好者请主动取消关注。}
再狠狠把手机摔到张小姐怀里。
张小姐拿起手机看了看，也没害怕也没慌张，只是笑了一下，再不说话了。
这很不妥的，大少爷闭着眼睛发愁，这句话很不妥的。
但是他居然会害怕这句话合不合适，这件事情才是最大的不合适。
 
大少爷的那条微博在网上引起了不小的波澜，所有的人都在嘲讽小明星抱大腿不成反被打脸，媒体舆论用最戏谑的口吻解读着两个人的关系。小明星在微博上总是像个逗比一样卖蠢卖萌，但这还是他第一次被被别人当成笑话。
他以为自己会很生气，但他只是感到非常疲惫，某种意料之中的灾难真的来到时，那种无能为力的疲惫，以至于他只是长久的看着那一条微博发呆。
小明星从来不是什么太敏感的人，或者说，他总是选择当个不敏感的人。迟钝有时候也是一种美德，即便你体会到了对方言辞中的恶意，也要装成一副迟钝的样子，这是一种对自己的怜悯。
于是他删删减减，写了一遍又一遍，改了一遍又一遍，要显得平和，又要突出两人关系的亲密，暗示出这只是朋友之间的玩笑。
{钱不赚了吗？ [嘻嘻] 我给你留一个桃子，你多带点凉的咖啡吧。}
小明星一遍又一遍的回想那些大少爷教过他的所谓语言的艺术，最后勉强留下了那么一句话。
这大概是两人互动以来，他回复得最长的一句话，却也是唯一一句毫无真心的话。
他一个人坐在客厅里，所有的灯都在头顶上闪耀，而深沉的夜色却像一双冰冷的手臂，紧紧的拥抱他，直到他的心也被那寒夜侵染，直到那心里的冷意一点点的渗入骨髓，让他整个人都变得无比的冷漠。
最后他从抽屉里翻出一条围巾，那是去年过生日是他送给大少爷的，他把那条围巾胡乱的围在脖子上，顶着夜风离开了那所房子。
 
大少爷深夜才回家，小明星早就已经离开了。安静而昏暗的房间像某个压抑的深夜，一点一点的吞噬掉了他心里的星光。他拉开冰箱的门，一排一排的旺仔牛奶傻乎乎的冲他笑，于是他默默的把牛奶都移了位置，一瓶一瓶的把咖啡放了上去。
他摆了很久都不满意，最后开了一罐啤酒，靠着橱柜喝了起来。
他带了咖啡回来。
而小明星，并没有留下什么桃子。
 
――小明星
其实我之所以难过，不是因为你伤害了我或是欺骗了我。
而是我以后，大概再也没有办法相信你了。

（十六）
【借人设，无关真人】
【馄饨是我编的】
【注水过渡章】
【接受差评，评前交钱】
 
该配合你演出的我尽力在表演，像情感节目里的嘉宾任人挑选；
如果还能看出我有爱你的那面，请剪掉那些情节让我看上去体面；
可你曾经那么爱我干嘛演出细节，不在意的样子是我最后的表演。
――《演员》薛之谦
 
“其实……”大少爷有些紧张，“我觉得我大概爱上你了。”
 “哦。”小明星低着头踢了踢脚边的石头，“知道了。”
 
十六
日久生情只在书里，情久生厌却在身边――――
微博上的事闹得有点凶，小明星回复得心累，索性不再去管它。
“姓王的怎么这样。”赵先生披着马甲帮小明星掐架，有些不忿的说，“非得挑这种时候。”
“得了，他那人就那样，半个字都不能憋着，成天叨逼叨，非得说出来。”小明星笑了笑，“况且林大腿什么的听久了也还蛮好听的，和大长腿也没差。”
赵先生白了他一眼：“你还笑得出来。”
小明星拍了拍赵先生的脑袋：“好啦，吴警官，这事归网络警察管，你可帮不上忙。”
虽然看似毫不在意的这样说了，但剧组的人都能明显的感觉到，小明星发呆的时间比以前更多――却越来越爱笑。
他毫不吝啬的对每一个路过的人展露出笑颜，却把疲惫困倦的心藏得深深的，假装生活把他照顾的很好。
那一次争吵像是一把剪刀，切断了他们之间的正常联络。不再联机打游戏，不再在电话里抬杠，不再在短信中分享各自工作中的点滴。
少了我这个打野小王子，他可怎么浪哦。
小明星忙里偷闲的时候，也会这么想。
 
大少爷依然是那个浪的飞起的校长，毕竟他有一战队的高手专业陪玩。
却没有人敢在犯错的时候捂住他的眼睛，强行逼他“啥也没看见啥也没看见”。
也没有会在他骂“垃圾”的时候，愤怒的扑到他身上用嘴咬他的唇。
没意思。
所以他开始把更多的心思放到工作上，天南地北的飞，地北天南的忙。也许是他这两个月努力得有些过分，他的母亲对此有些警惕――就像自个生的猴突然成功进化成人一样，多多少少有些不安。
“那叫他回来吃个饭吧。”王先生抖了抖手中的报纸，漫不经心的说，“刚好我也有话跟他说。”
 
喜欢的东西要藏起来――――
首富家的晚餐并不像外人想象中的奢华，却还算得上丰盛。大少爷的母亲是一个非常有气质亦有见地的女人。虽然佣人们负责了大部分的菜肴，她也会坚持为父子俩炒上一叠青菜，或是煲上一盅好汤――父子俩辛苦了一天，总不能连家人做的热乎菜都吃不上。
晚饭过后，王先生朝大少爷招了招手，示意他跟上。
他的父亲有着中国人传统的睿智与从容，大少爷很少见过王先生生气，他总有本事将一切都掌握在手中，不疾不徐。哪怕偶尔挫折，也从不放在心上――世界上赚钱的法子那么多，总不能都被我王某人包圆了。
大少爷在书房坐定，佣人敲门询问需不需要准备夜宵，王先生想了想，问道：“平时家里都没有吃夜宵的习惯，是夫人吩咐的吗。”
 “夫人怕少爷晚上肚子饿。”女佣抿着嘴笑了。
大少爷尴尬的看了着自己的脚尖，刚回国的时候有些不习惯，大半夜翻冰箱被母亲抓到过之后，贪吃这个属性就算是在妈妈心里挂上牌了。
王先生很是嫉妒的看了大少爷一眼，摆摆手道：“给他弄碗馄饨。”
 
书房里安静下来后，王先生摆了摆手，示意大少爷坐到他身边来：“喜欢吃馄饨吗？”
其实我比较喜欢吃烧烤来着。
大少爷这么想着，却还是点了点头。
“我倒是挺喜欢吃馄饨的。”王先生放松了身体靠在椅子上，脸上微微带出了笑意。
大少爷有些惊讶：“没听您说过……”
王先生眯了眯眼，大少爷也经常做这个动作，父子俩有时候确实像一个模子里印出来的一样，他的手缓慢的敲过桌子，沉声回忆道：“我们还是一家小公司的时候，楼下有一家馄饨摊，是个夫妻档。那时候创业工作多，我和几个老伙计加班晚了，就会去那坐坐，叫上一碗馄饨，量足足的，我们就那样度过了最艰难的时候。公司做大了以后，我在楼后面的小巷给他们腾了个地方。夫妻俩还要负担一个孩子上学，我就关照职员多去照顾一下生意。”
回忆往事的时候，王先生一直和缓的微笑着，随后他闭了闭眼睛，叹了口气：“后来，我们和另一家房地产打对台戏，火药味浓的很啊。”
“有一天馄饨摊被几个地痞流氓掀了，那男人被钢棍敲了头，在医院撑了几天就过去了，女人的精神头也跨了大半。那时候WD虽然不算是什么庞然大物，但在当地也算是鼎鼎有名。怎么会有地痞流氓来公司附近闹事呢。”
大少爷的眉头动了动，意识到王先生的话――非常的意有所指。
“你从小就不在我身边，学的都是西方那一套。他们可能教你要遵从自己的内心，要表达自己。但我现在要教你的是，藏好你自己。特别是，隐藏好你的偏爱。它们对于你来说可能只是一个弱点，但你的喜欢对于它们来说，无疑是致命的灾难。”
 “你一直是个聪明孩子，我要说什么你是明白的。”王先生拍了拍大少爷的肩膀，“你母亲在楼下等你，你很久没回来，去陪她坐坐吧。”他柔声说。
大少爷面无表情的走出了书房，一步一步的踏下楼梯。沉重的脚步声像一面破旧的鼓发出的最后呻吟，每一步都在将某些未曾见光的思绪细细碾压。
王先生的话看似在提醒他要保护好自己所珍惜的东西――他在暗示什么，在暗示某个因为他而被推上风口浪尖的人吗。
大少爷苦笑了一下。
王先生说了这么多，大概只想告诉他，不要有弱点，也不要让自己的对手抓到任何的把柄。
如果小明星是那碗馄饨，那么谁会是那个掀翻摊子的人呢。
王先生？
或者王先生。

（十七）
【这么风声鹤唳的日子我还要开虐】
【真是不人道啊】
【所以不虐】
【注水过渡章】
 
我要稳稳的幸福，能抵挡末日的残酷。
在不安的深夜，能有个归宿。
我要稳稳的幸福，能用双手去碰触。
每次伸手入怀中，有你的温度。
――《稳稳的幸福》陈奕迅
 
小明星醉得很厉害，坏脾气也发不出了，手脚也软绵绵的。大少爷把他紧紧的抱在怀里，一遍一遍的用湿毛巾擦那潮热的皮肤。
“难受……”他哽咽的把头埋在大少爷的怀里，“你走，我不要你。”
“好。”大少爷把他抱得更紧了些。
“难受。”小明星环住了大少爷的腰，一遍一遍的重复，“难受……”
泪水悄悄的盈出眼眶。
“都是我不好。”大少爷吻着他的发顶，“对不起，原谅我好不好。”
“不好。”
“好。”
“不好！”
“好。”
……
 
十七
近来唯一的好消息，大概就是TR终于终止了与他的合约。朋友圈偶尔会刷出赵小姐给可可拍的近照，或是张小姐抓拍到的大少爷不耐烦的脸。一狗一人看起来都瘦了些。两个人快有一个多月没有联系，一开始是生气，后来是后悔。小明星在手机屏幕上虚划了几下，真后悔，当初坐上了他的车――――
大少爷最近敬业爱岗得让助理君感动到有些热泪盈眶――老板这么拼感觉自己快下岗了怎么破。
他不愿意再回那所上海的落脚所，偶尔会叫张小姐或赵小姐出来找个地方聊聊天，自己却越来越频繁的留宿在他与小明星约会的那所小房子。那地方自从自己把所谓上海行宫的钥匙扔给小明星后，两人就没有再用过了，主卧里的摆设还是小明星走时候的样子，《xx立正向前走》的剧本就摆在床头柜上――那时候小明星还为了接不到戏而大伤脑筋，脾气差得很，每天在床上翻着花样折腾他。
大少爷每次来的时候，就把那本剧本放在地板上――小明星总是喜欢坐在地上看书，等到早上离开的时候，便又把它好好的放回床头柜。
他投资的几个公司表现都非常优异，熟悉的世伯们总要夸一声虎父无犬子。但他却在父亲投来的赞许的目光中越发明白，那个敬畏甚至是恐惧着父亲的小孩，从来没有消失过。
张小姐某天从社交软件中翻了一张照片给他看，照片上赵小姐带着王可可正在和一只金毛犬嬉闹。
“可可瘦了。”大少爷点了点照片上王可可的狗头，轻声说。
“这只金毛……”张小姐看了看大少爷的脸色，迟疑道，“它在微博上就叫做京城第一少。”
大少爷的手轻微的抖了一下，低声说：“你先回去吧。”
“那你早先休息，不要太辛苦了。”张小姐温顺的拎着包离开了。
她从来是个聪明的女人，知道在最合适的时候做最合适的事情。比如在少爷生气的时候安抚他，顺便能踩一脚那位，不过是额外赠品；再比如在少爷越发想念那位的时候，给他一个台阶下，哪怕两人重归于好也无所谓。
反正她从来没想过要做最特别的那个，她只需要做最体贴的那个就可以了。
刘小姐娇憨，白小姐天真，李小姐温婉，赵小姐直率。
但大少爷一直离不开的，从来是体贴的张小姐。
 
“你是不是傻啊。”赵小姐像一只抓狂的猫一样摇她的肩膀，“好不容易那位大神自己作出去了，你这是要让他回马枪杀回来啊。”
张小姐皱了皱眉，拍掉了赵小姐的手：“再这么僵下去，后果怎么样谁都说不好。”
赵小姐便气呼呼的去榨果汁了。
张小姐叹了口气，暗道赵小姐还是太嫩。那两位现在如此僵持，自然有情淡转薄后如水的可能，但大少爷回了趟家之后还对他如此念念不忘，可见这回是困兽翻身，真心变真情的机会更大了。这么冷着冷着，反倒有可能叫大少爷彻底看清了真心，再动了真情。
到时候她们这些炮灰，就是第一个要送上去给皇后娘娘平怨的。
不赶紧把这股势头掐断，就真的要和老天赌运了。
 
取关事件已经过去，稀稀拉拉的几个黑子也再掀不起什么风浪。不过污名这种东西，一旦上了身，就很难洗下来。两个圈小姐倒是嘲笑了他一通选择炮友需要谨慎，小明星知道她是开玩笑，结果却惹得赵先生翻了脸，把媳妇拎回家教育去了。小明星又接了新戏，青春校园纯纯爱恋，真是打脸，他捂着脸自嘲――――
大少爷转了一条京城第一少的微博。小明星刷到的时候，微微在那条上停了几秒，很快便放开了手。
大少爷就是大少爷，低头也低得很委婉。
晚上的时候大少爷打了个电话给小明星，小明星看着屏幕上的旺仔图犹豫了一会，还是接通了。
“……”
电话那头是长久的静默，小明星也不说话。
“最近还好吗？”大少爷的声音有些沙哑。
“就那样。”小明星有些恍惚，“打上黄金了吗？”
“唔？……啊……”大少爷的嗓音变得柔和，“没呢，这不等你回来。”
“不回来了，接了新戏。”小明星平静的说，“这边结束了就去美国拍一段。”
电话那边又陷入了长久的沉默。
“那我先挂了？”小明星动了动脖子，“你早点休息。”
“……我过阵子去美国。”大少爷突然说。
小明星已经挂了电话。
“要不要见一面……”他把这句话吞进了喉咙。
又摔了一个手机。
窗外的夜景花团锦簇，热闹得像童话一样，大少爷抱着小明星落在家里的玩偶想了很久。
他大概真的爱上了一个人，而糟糕的是，他太晚太晚才意识到这件事。
更糟糕的是，他的父亲太早太早的发现了这件事。以至于他如同赤裸的孩童一样，毫无防备，对方就已经长驱直入的捏住了他的命门。
毫无头绪，一筹莫展，他有些茫然的望着窗外的天空。
夜空如同一笔浓墨，覆盖了他的眼睛。

（十八）
【码的比较快，有点粗糙】
【用我的良心作担保，不虐】
【张小姐今天终于点亮了演技】
【划水这么久也该做点恶毒女配该做的事了好吗】
【我家张小姐萌萌的，你们不要奇虎她】
【忽略时差！】
【要下雨了】
 
你是无端风波，留我惊心动魄，越不可说，越是夜长梦多。
最要命的最快乐；越残酷的越美到没办法说。
只能走过，不能看破。――爱无反顾
 
这个人你不可以爱。这个人你不可以爱。
说得好像爱这种东西，我能控制一样。

 十八
《狄仁杰》上映在即，《同桌的xx》也正式开拍。被工作充实得满满的小明星最近心情都很明媚，大少爷偶尔发点段子给他看，他也能愉悦的回复过去。这事应该就算翻篇了吧，两个人都悄悄松了口气――――
虽然并不是专程去看小明星，大少爷还是飞去了美国――以和朋友聚会的借口。
拉斯维加斯是个光怪陆离的天堂，大少爷靠在车门上对着蔚蓝的天空咔嚓了一张，发给了小明星：{拉斯维加斯，穷逼过来，爸爸带你飞。}
小明星刚刚拍完和女配的一场戏，大少爷的这条信息跳出来，明媚的蓝天填满了他的整个屏幕。他眯着眼看了看自己头上的天，虽然极力压抑着，笑容还是一点一点的露出来。
某些时刻是真的讨厌他，但是意识到他来美国可能只是为了见自己，还是会觉得有点开心。
只有一点点。小明星严肃的压了压翘起来的嘴角。
大少爷等了等，小明星没有回复过来，他漫不经心的把玩着手机，方才还有些雀跃的心情也冷静下来，一丝一丝的烦躁萦绕在他的眉头。
他不知道自己为什么要到美国来，父亲的警告隐晦却直白，他的理智也无数次的告诉过他，小明星是一块有毒的蛋糕，随时都会让他死无葬身之地。但他却总是头脑发热，为了那一点点的欢愉，每一刻都在不顾下一刻，每一秒都不愿想下一秒。
他只知道自己在玩一个危险而绝望的游戏，并且无法停下来。
张小姐朝他招了招手，示意来接人的车已经到了，大少爷呼出一口气，又给小明星发去一条信息：{我去探班？}
{在拍戏，别打扰老纸养家糊口！}
大少爷看着小明星的回复，嘴角忍不住翘了起来：{你过来，爸爸养你。}
他举着手机转了一小圈，好像这样就能把笑容也放进手机里一起发出去一样。
张小姐神色温柔的看着他，眼底却不带一丝笑意。
 
下午的时候，大少爷纡尊降贵的给小明星打了个电话：“真不要我去看你？说不定我心血来潮投个资，你就成男主了。”
“滚吧你，我本来就是男主。”小明星在电话这头翻了个白眼，“你来了也白瞎，基本都是我的戏，根本腾不出空陪你胡闹。”
“那……等你工作搞定了，我们去洛杉矶玩一圈？”大少爷有些忐忑的问道。
小明星沉默了一下，大少爷这边的心就提了起来。
万幸的是，最终他还是轻轻的说了声：“那好吧。”
大少爷如释重负，欢快的励志打上黄金扬眉吐气。
挂了电话后的大少爷整个人都洋溢着一股解放区人民的蓬勃朝气，喜气洋洋的情绪让同行的朋友都忍不住问他怎么回事，他一边含糊着一边推掉了所有邀约。
“要去洛杉矶。”他不耐烦的糊弄自个的狐朋狗友。
“心急火燎的，赶着去结婚啊。”
大少爷罕见的顿了一下，最后恼羞成怒的说：“你管我呢，我和你说，欠我的钱再不还我就上天安门发你裸照去了啊。”
“滚你丫的……”
……
大少爷可以心情愉快的出尔反尔，小明星却只能老老实实的继续拍戏。不过剧组的人都看得出来，他下午的状态简直好得飞起。
小明星的最后一场戏发挥得很好，导演温和的把他夸了一遍就放他离开了。他一边换衣服一边吩咐助理：“帮我订后天去洛杉矶的机票。”
助理妹子递了杯水给他，温和的提醒他：“小新你忘记啦，我们拍完这边要马上飞去长沙录快本呢。我都订好票了。”
小明星头疼的拍了拍脑门：“真忘了。没事，按原计划吧。”
他话说得轻松，却实在不知道怎么跟大少爷解释，最后决定还是服个软。
{我不去洛杉矶了}
{我忘了已经订好去录快本这回事了，到时候给你张票，你来现场看我好不好，求原谅}
{助理连去长沙的机票都买好啦，只能好好工作才能赚钱养家了，毕竟家里还有一口狗}
陆续发了三条，小明星才微微松了口气，这下应该不会炸了吧。
在房间里纠结了半天，小明星又抱着小象跑去了助理的房间：“快起来。”
“帮我订飞拉斯维加斯的机票，直飞直飞。”
“你明天戏不拍了啊……”
“我现在和导演请假。”小明星瘪了瘪嘴。
导演正在饭局上，原本作为主创的小明星也应该去的，但他一向懒散，这回也不出意外的躲开了。导演听说他要请假，想了想这几天的进度，小明星的戏一向过得轻松，勉强排出一天倒也不是不可以，但他还是笑嘻嘻的说：“那你过来给投资人都敬个酒，我就放你一天假。”
小明星皱了皱眉，声音却还是爽朗的应了：“好，那您等我。我马上到。”
 
张小姐进房间的时候，大少爷不在卧室，她敲了敲浴室的门，听见大少爷懒洋洋的应了一声。她心里有了数，就安分的退到客厅里，坐在沙发上拿起大少爷没看完的书，细细的翻起来。大少爷的手机嗡嗡嗡的响了好几声。张小姐的手指动了动，把目光停在了那微亮的手机屏幕上。
她走了过去，蹲下身来，信息很短，在预览界面就可以看到，她认认真真的看了好几遍。
浴室里传来大少爷的声音：“阿馥，帮我拿下浴巾。”
“好的。”她低低应了一声，食指轻轻点了点。
删掉了后面的两条。
张小姐直起腰，纤长白皙的手在拉斯维加斯的余辉中显得完美无瑕，她拿起浴巾向浴室走去。
一条孤零零的信息留在手机上：
{我不去洛杉矶了}
 
世界上也许并没有巧合，所有的爱恨情仇，都是天意的阴谋――――
大少爷看到短信的时候，小明星已经在前往机场的路上。
短短的一句话却显得那么冷漠，几乎马上刺激到了大少爷近来越发敏感的心。
他不太明白刚才还聊得好好的人为什么能马上这样冷漠的拒绝他。可唯一的答案其实是那么明显，小明星大概真的一点都不喜欢他，所以他只要做错一件事，就会轻易被讨厌。
只是因为自己对于他来说，是一个不能得罪的庞然大物，所以他只能这样渐渐疏远，慢慢拒绝。
大少爷差点忍不住掀翻茶几，张小姐自然是不愿意他这么快把脾气发完。
毕竟炸过了的炸弹总没有不定时的火山来的危险。于是她温柔的说道：“李少问您今晚的聚餐还办不办呢。”
大少爷不愿意在女人面前发火，深吸了一口气，尽量平静的说，“当然办，我们换了衣服就过去。”
她本意只是想让大少爷将火气再压一压，最好埋下隔阂，却没想到会有意外收获。
聚会上李少嘻嘻哈哈的开着大少爷的玩笑：“我说王公子，您这架子也太高了点，前阵那抱您大腿的小明星不是长得挺好看，这品相你都不要，弄得人现在只能去陪酒了。”
大少爷的眉头深深的拧了起来，那人见大少爷变了脸反而来了劲，把手机伸到了大少爷眼睛底下：“哥们能哄你，看，我一铁磁，最近投资了一新电影，现在就在美国拍着呢，你看看，这是不是那小明星。”
张小姐看到那张照片的时候，就知道自己大概下了人生中最绝妙的一步棋。
照片里小明星正就着投资商的手喝酒，时间正好是那几条短信后的一个小时。
大少爷像是一只暴怒的狮子一样站了起来，但他的涵养不允许他在公众场合发飙，他的理智也在告诉他，事实的真相绝对不会是照片里所表现的那样，更不可能是这个不知所谓的狐朋狗友所说的那样。但怒火仍然在炙烤着他的心，浑身的血管像是被一只利爪紧紧的揪成一团乱麻，让他不能呼吸。
他在整个聚会上都不再说一句话，只是沉默的喝酒，自顾自的刷微博，不再搭理任何一个试图来搭话的人。
{你觉得林xx怎么样？}
他刷到这条评论的时候，已经微微有些醉意，他想起初见小明星时他干净阳光的笑脸，也想起他在床上柔软的腰肢和绯红的肌肤，想起他曾经的依赖和今天冷漠的拒绝，最后却定格在刚才那张，他就着别人的手喝酒时，那带着倦意的脸。
这些日子如同过山车一样起伏的心情，对方似有似无的厌恶和拒绝，父亲意有所指的威胁，晦暗不清的前路。所有的一切，都在酒精的升腾下折磨着他的神智，他的精神。
他的人生本不该如此混乱，也不该如此痛苦。
都怪那个人。
{后面太松，不喜欢。}
这真是一句饱含恶意的话，大少爷非常伤心的想。
可是我真是太难受了。
而此时此刻，小明星的航班还在美国的夜空中孤独前行，他缩着脖子睡得很沉，疲倦的脸微微蹭过颈间的毛毯，像一个不知世事的孩童，全然不知道太阳升起的时候，会有什么在等着他。

（十九）上
【平淡的一章】
【其实很想快点搞定这一段】
 
王先生刚开完一个股东会议，助理及时的递上一杯茶，在他耳边轻声说了几句话。
王先生的目光动了动，手指拂过办公桌上的一张全家福，那张照片上的大少爷还是一个小男孩，大概是由于出国在即，显得有些闷闷不乐，他叹了口气，说道：“那叫她动手吧。”
俯瞰下去，城市如同一个微型的帝国，所有的高楼此刻都如同幼稚的玩具，摩肩擦踵的挤在一起，像空洞无物的模型，王先生有些怅惘的说：“我大概不是一个好父亲，总是要叫他伤心。”
“少爷会懂您的苦心的。”助理君只能这么回答。
王先生没有回答，只是将眼睛轻轻的闭上，助理礼貌的退了出去，拨通了一个电话。
电话那头传来一个动听的女声，助理冷漠的说道：“开始吧。”
在接到助理的第一个电话的时候，张小姐就知道这一天迟早会来。
“我知道了。”她挂电话，又把电话拨给了赵小姐：“阿妩，我记得你和速联网络的宋总监很熟，方便帮我引荐下吗……”
那句原本只是小有人关注的话，很快就被顶上热门，数以万计的评论和转发从各处冒出来，仿佛病毒传播一样将这条讯息扩散到整个网络。相关的讨论贴、分析楼也如雨后春笋般的在各大论坛建立起来。所有恶毒的揣测、信誓旦旦的诽谤、看似中立的中伤，都在短短的一夜间，就如暴风雨前的蚯蚓一样，在虚拟世界这片肥沃的土壤里，肆意的翻滚纠缠。
抱大腿、卖身、潜规则上位，所有可以引申出的最大恶意都被乘以了一千一万倍，全部付诸在一个人身上。
所有与大少爷有点仇怨的，看不惯小明星走红速度的，或者与小明星同一线路的人，都像是终于找到了一块好肉一样，纷纷加入进来。
各方的水军像一片汪洋大海一样，蒙蔽了所有人的眼睛。
 
小明星在机场伸了一个大大的懒腰，清晨的阳光将他的全身都烘烤得暖洋洋。他叫了一辆车，把大少爷之前发给他的地址拿给司机看了，一边欣赏着拉斯维加斯的晨景，一边打开网络准备发点什么抒发一下愉快的心情。
然而他很快就失去了思考的能力。
像一个不会游泳的人被猝不及防的扔进了恐慌的汪洋之中，连挣扎的力气都没有，就迅速的被深海的黑暗吞噬。小明星的大脑一片空白，机械式的刷着那些评论，或者说是诋毁，所有的血液都在向上崩腾，让他的眼睛都快红了。
上一次他还只是个笑话。
这一次他已经变成了一个贱人。
拉斯维加斯的阳光刚才还带给他温暖，现在却像一张刺目的天网，让他赤身裸体，毫无尊严的接受它的炙烤。他竭力的压制住了哭泣的欲望，指颤抖着拨通了助理的电话，电话一接通，助理妹纸带着哭腔的声音就传了过来：“老大你去哪里了，现在网上都……呜呜……我不知道怎么办。”
“你别害怕。”听到助理哽咽的求助，小明星声音轻快的说，“什么都不用说，把手机关机了，我有事会打你的私人电话。别怕，我晚上就回来，没什么大不了的。”
他刚刚和公司结束了漫长的合约官司，现在身边只有一个刚入行的助理，这次的危机肯定会把小姑娘的胆子都吓破。
小明星自嘲的笑了笑，什么时候，还操心别人。
 
大少爷打开门的时候，还带着宿醉未醒的晕眩，当他看到小明星带着温和的微笑站在门外，还以为自己在做梦。
“你……你怎么来了。”大少爷有些惊喜。
“我在飞机上的时候，一直在想，和你见面的时候要说些什么。”小明星慢慢的走进来，脱下了外套，面色复杂的看着大少爷非常自然的接过了自己的外套。
“特意过来找我？”大少爷帮小明星把外套挂好，嘴角带着满足的笑。
小明星挥来的拳头似乎还带着风，狠狠的砸在他的面门上。
大少爷踉跄的在原地摇了一下，感觉到有血从鼻子里涌出来，他抬起头，诧异而震怒的看着面色平静的小明星。那人从膝盖顶住他的小腹，又狠狠的给了他两拳，把他扑倒在地上，毫无章法的揍他。
大少爷暴怒的吼了一声，一手挡住小明星的拳头，一手想要回他一拳，却在触及到他的脸的时候，硬生生的收住了力。
他在哭。
“更新？”大少爷有些慌张的摸了摸他的脸。
小明星没有出声，他蛮横的压住大少爷，又狠狠的给了他一拳，凸起的骨节擦过他面颊，还带着小明星常用的沐浴露的香气。
大少爷被打得发蒙，感受到血液回流到嘴里苦涩的铁锈味，也感觉到了小明星的眼泪掉在他的脸上时温热的触感。
张小姐从另一间卧房走出来，看到两人缠斗在一起的样子，惊慌的尖叫了一声。
小明星抬起头看了她一眼，礼貌的笑了笑。
“我们两清了。”小明星低低的说，有些摇摇晃晃的站了起来，“劳资不陪你玩了。”
大少爷想要拉住他却拉脱了手，小明星深深的看了他一眼：“我不该招惹你的，这次算我的锅。”
他笑了笑，头也不回的离开了这里。
大少爷挣扎着起身，想要去追他，张小姐却跌跌撞撞的扑过来，想把大少爷扶起来：“好……好多血……我帮你叫医生。”
“没事……”大少爷把她推开，“我自己处理下就好……到底发生了什么事？”
张小姐犹豫了一下，说道：“你昨天在微博上……”
大少爷皱着眉想了想，脸色微微白了白，在沙发上翻了半天，把手机翻了出来，刚把微博打开，就被爆箱的评论和@震惊了。
他颤抖着回复了几条。
{只是开个玩笑。}
{他是我的好朋友。}
伤口的血掉在手机屏幕上，大少爷愣了，突然发现眼睛有些模糊，他绝望的把脸埋进了手掌中，发出了困兽一样的嘶吼。
算了吧。
他们本来就不应该开始。

（十九・下）
【进入……不定期更阶段】

十九・下
在大少爷面前，小明星似乎永远是那只狼狈又讨巧的小狗。但其实两个人都明白，他们之间的关系永远都不可能变成饲主和宠物。并不是因为饲主不够温柔或不负责任，而是因为小明星的血液里隐藏着骄傲和敏感的基因，他永远无法被驯服，也永远不会忍气吞声的吞下伤害――――
小明星匆匆赶回剧组，周围人的窃窃私语和指指点点几乎是毫无顾忌的在他面前展现，他对着那群幸灾乐祸的人露出一个危险的微笑。一副有所依仗的样子，倒是令一众小人都消停了不少。
助理急慌慌的出来迎接他：“老大回来了，我都打不通你电话。”
小明星皱着眉摸了摸裤袋，有些烦躁的说：“落在别人那里了。现在怎么样。”
“H老师那边的团队打了电话过来说大概帮不上忙，提醒我们这件事大概是有人专门在踩你，刚开始热炒的那帮水军来头有点大。现在各家团队都在凑热闹，TR内部也有一小波人在跟着炒，他们不好插手……”
小明星点了点头：“没事，我们按原计划拍戏上通告，先不要去理他们。”
小助理点点头，还是一副很慌乱的样子：“那我先帮你买个手机，补办张卡，丢了的那个没问题吗。”
“没问题的。”小明星面无表情的摸了摸助理妹子的头，“别怕。”
然而要怎么做，他仍然一筹莫展。
他没有专业的公关团队，也没有长袖善舞的经济人。而那个最有可能帮助他、安慰他的人，却正是造成这一切的罪魁祸首。
现在，他连他都失去了。
“那……”助理妹子红着眼，“那也不行呀，他们说的太难听了。赵先生和高小姐也帮不上忙吗？”
“总不能每次在外头吃了亏就回家找爸爸妈妈吧？”小明星苦笑了一下，“大不了最后我把wsc@出来骂一顿，叫他当众道歉好了。”他眨眨眼，“大家都是成年人，说话要负责任的。”
“他会吗？”
“他会的。”小明星冷漠的说，“我越可怜，他才会越觉得高高在上，越觉得内疚。”
 
小明星落在房间里的衣服被张小姐收了起来，她知道自己应该冷静的扫除着一切蛛丝马迹，可双手仍然在微微颤抖。如果可以的话，她并不想太早的站到所有人的对立面，可从接到王先生的电话的那刻起，她失去了选择权。不管怎么说，现在的情况要比原计划的更好――――
大少爷简单的处理了一下自己的伤，把助理叫了进来。助理君朝张小姐点了点头，算是打了一个招呼。张小姐礼貌的笑了笑，起身去给他倒茶。
助理跟了大少爷好几年，也算了解他的秉性，见到他一脸狼狈也毫无异色，也知道老板叫自己进来是要为什么，不等大少爷开口，就主动回答道：“昨天事情一出来我们就注意到了，一开始并没有太多人关注，这时候删评论有些欲盖弥彰，我们就没有妄动。但国内时间9点左右，突然有一大波水军进入搅局，迅速把整件事炒热了，很快各方的人都进来了，很明显是一场有意引导的舆论战。”
“最开始那帮人什么来头。”大少爷皱着眉问。
助理君看了看张小姐，轻声说：“我们查了一下，应该是赵小姐表哥的公司，速联网络的人。”
张小姐手没有端稳，滚烫的茶水一下子泼到了手上。
大少爷冷声道：“自己去找点药擦一下。”
张小姐捂着手进了卧室，翻出了紧急医药箱，把所有的药都倒了出来，找了一个合适大小的盒子，把小明星的手机塞了进去，又原样放了回去。
她应该丢掉这个手机，或是删掉那两条短信，这样就再也没有证据证明她做过些什么。但她还是选择了把这一切藏起来。
外头大少爷还在和助理交流这件事的处理方法，无非是澄清、洗白、打压水军、起诉诽谤之类的套路，一如大少爷最爱做的事情，普及律师函。
然而她却知道，这一切都不过是做无用功而已。
因为站在大少爷对面的是他的父亲，那个他最惧怕的，也是最了解他的人。大少爷的招式之所以管用，是建立在他对其他人绝对的权威之上，而在王先生面前，大少爷就如同一只幼狮，还远远没有成长到足以与之抗衡的地步。
“赵小姐的副卡在昨天网上流出了一笔钱……收款人是速联那边……”助理君的声音传来，张小姐的心底一惊――赵妩……？
“等我们回去，你就送她走吧……”大少爷疲倦的声音传了出来。
她虽然有心拖赵妩下水当替罪羊，当却很明白买水军泼脏水这种事情，赵小姐是绝对不会做的，至少不会找速联的人做，因为那个所谓速联网络公司的总裁表哥，其实是赵小姐继母的儿子，和赵小姐很不对付，她无论如何也不会找那人帮忙。
而能够动赵小姐的卡的人，只有大少爷……或者，大少爷的父亲。
张小姐猛地揪住了裙子――是的，以王先生的身份，要弄倒一个不算红火的戏子，何必需要她的配合，难不成还看好她张馥当媳妇吗――他从来不需要她帮忙，只是要拖她下水而已。
王先生的目标从来就不是一个小明星，而是大少爷整个后宫里最受宠的三个人。恐怕等到回国之后，王先生就会和大少爷促膝长谈一番，只要把她做的事情摆上台面，就可以轻轻松松把她送走。
还不必失了父子情份――她把自己也送上了绞刑架。
张小姐猛烈的咳嗽起来，脑袋里转了千百个念头，却没有一条生路。她咳得连眼泪都要出来，惊动了房外的两个男人。助理君关怀的敲了敲虚掩的门，善意的说：“你还好吧？”
张小姐垂着头不说话，助理和张小姐关系还不错，这时欲言又止的看了大厅里坐着的大少爷一眼，低声说：“我知道你和赵小姐私底下关系不错，不过这回你可帮不了她，别犯傻。”
张小姐抬起头看着他，眼底的像燃着一簇火，亮得惊人。
“我和赵妩？”她笑了笑，站起身来，拍了拍助理的肩膀，“谢谢你。”

（二十 上）
【女配戏】
【大家和她们告别吧，姑娘们暂时要杀青了】
【这ooc我也是醉了，掰得好辛苦】
【深夜或有加更】
【交代情节的注水章】
 
大少爷靠着窗在打电话，公关团队的速度很快，第一版的计划和通稿已经传到了他的手机上，只等他通过就可以实施。室内的冷气似乎有些过猛，大少爷裸露的胳膊上起了一层浅浅的疙瘩。
张小姐抱着小明星的外套，静静的站在大少爷身边，她平时是一个很沉稳的女人，但在需要释放自己的存在感时，她永远都能很快让人注意到她的光芒。
大少爷的眼神落在了那件衣服上。小明星的衣服并没有专人打理，好在他身高腿长，平时胡乱穿着也能让人眼前一亮，后来大少爷自己买衣服的时候，也会不经意的帮他挑两件。
这件也不例外。
张小姐对着他摇了摇头，无声的说了几个数字――那是王先生助理的私人电话。
大少爷的瞳孔猛的缩了一下，敷衍了几句挂掉了电话，神色莫测的盯着张小姐看了许久。
“你怎么知道他的电话？”大少爷冷漠的说。
这个问题实在不必问。正如他父亲称赞的，他一直是个聪明人，更何况少爷身边的小玩意居然能联系上老爷子身边的得力助手，这种经不起推敲的事情，每一个呼吸间都毫不掩饰的散发出阴谋的味道。
张小姐的手颤了颤：“……买水军那件事，不是阿妩，是我做的。”
“王先生并不满意您和林先生搅在一起……”张小姐把小明星的衣服抱得更紧了些，“……昨天那条微博发出去后，是王先生通知我动手。”
大少爷的脸上浮现出嘲讽的表情：“我父亲做事，需要用得到你这种货色？”
他一向是极为尊重女性的公子哥，陡然出口的恶言让张小姐苦涩的笑了笑：“神仙打架，我又有什么选择呢……可是这和阿妩没有关系。”
她低下头，露出一段脆弱的脖颈，声音有些哽咽：“阿妩和她继母一家都势同水火……就算要动歪脑筋，也不会找他们的……是您父亲――”
“闭嘴。”大少爷冷漠的推开她，对着大气不敢出的助理怒吼道，“叫他们把公关活动都停下！”
如果是王先生授意的话，这种流于表面的公关只会将事情推到不可收拾的地步――你永远不会知道他为你准备了怎么样的后招。
助理诧异的看了他一眼，马上出门联系各个负责人去了。
张小姐嘤嘤的在地上哭泣，大少爷蹲下来捏住她的下巴：“我父亲原来的计划绝对不是这样，他到底想要做什么。”
 
王先生的计划远比现实更不留余地。
一份模糊不清的视频，几张似是而非的艳照，就已经足以毁掉一个小艺人的演艺生涯。
甚至还有一份娱乐圈涉毒人员的翔实口供。
张小姐被大少爷扇了一巴掌，她捂着脸，长发遮住了晦涩的眼神，声音却还算平静：“原本过几天，就会陆续放出丑闻来……我只要制造一点您和他的矛盾，让您暂时不去管他就可以了。”
“因为只要接下来涉毒的传闻放出，我也不敢去管他了，是吗？”大少爷冷笑道，“是了，那位小公子进去后，确实咬了几个上不得台面的东西出来。”
“只是现在您先闹了事出来……所以计划推迟了，准备接着这一波丑闻上……”张小姐半跪在地上，狼狈可怜，她把小明星的衣服递到大少爷手里，“我知道我做错了，可这不关阿妩的事，她性子不好，得罪的人多，没人护着，是会被踩死的。您看在林先生和她关系也还不错的面上，别赶她走……”
“他倒是常夸你重感情。”大少爷冷冷的说，“我父亲既是动了手脚，赵妩无论如何也留不下了。你这么聪明，难道看不出？”
他紧紧的攥住了张小姐的长发：“老头子做事喜欢一石二鸟，你和赵妩一个都跑不了。你还算机灵，知道要破局而出……不过打感情牌？我会信你们姐妹情深吗……”
张小姐捂住眼睛，泪水从指缝间滑落：“就算我走了，其他女人只会让你死得更惨。”
大少爷站起身来，将头埋进了小明星的外套里，浅浅的香味让他绷紧的神经也放松了些许。
他在心头把整件事翻过来倒过去的琢磨着，喉间满是苦涩。
“老爷子动了手，赵妩我是不能留了。你回国去送送她。”
 
大少爷最终还是把张小姐留在了身边，正如这个女人所说，王先生可以操控留在他身边留下的女人，与其等待又一个背叛的张小姐，不如留下这个已经被剥光的张小姐。
 
赵张番外
可以跳过，和情节无关
【对不起百合党们我要拆西皮啦哈哈】
 
“姓张的！”赵小姐狠狠的揪着她的领子，一双美目中盛满了不甘，愤怒，或者还有几分被背叛的难过。
张小姐只是冷着一张脸，一根一根，缓慢而坚定的掰开她的手指：“我送你去巴厘岛度假，完了还可以去米兰逛一圈，看看秀……”
“是你吧……所以你上次才问速联总监的电话……”
张小姐似是不解的歪了歪头，突然笑了：“怎么，你不会真以为我们是亲姐妹了吧。”
赵小姐一时语塞。
她费尽心思重新爬回大少爷身边的时候，在众人窃窃的嘲讽声中，是张小姐第一个向她伸出了手。那时候张小姐已经是大少爷身边的第一人，优雅得体，而她却像一只灰扑扑的小老鼠。
她原本只有些小聪明，全凭本能察言观色，待人处事笨拙无比。张小姐明面上对她处处暗讽，私下里却耐心的教她如何左右逢源，体贴人心。
一直以来，张小姐看似高高在上，从不做争风吃醋的傻事，因而大少爷的私事多不会瞒她，几位助理也会给她几分面子。赵小姐则看似天真浪漫，却长袖善舞，将一干女人玩弄在手里，拉拢分化，驱使抛弃。她们二人联手，立足之处竟再没有第三个女人能再进一步。
而现在，对方却毫不在意的将她当做棋子扔掉――如同她们曾经抛弃的每一个女人。
“我等着你。”张小姐站在台阶上，如同尊贵的女神一样悲天悯人，她微微俯身为赵小姐拉好大衣，细致的为她扣上每一颗扣子，在女人愤怒的颤抖中，柔声在她耳边道，“我等着你爬回来第三次，小老虎……要变得更有用一点哦。”
“送她走。”她对着助理示意，“她坐车总爱开窗看风景，今天有点冷，你路上看着点，别叫她冻着了。”一如既往的大方体贴。
赵小姐讽刺的笑了笑，将手里的包扔到了张小姐怀里：“假惺惺。”说罢，头也不回的上了车。
张小姐在微冷的秋风中站了一会，才拢了拢大衣，推开门进屋。
小明星已经收拾好了行李，准备离开这个地方。他站在二楼的扶梯上看着她，眉目俊朗，一双眼睛仿佛落过星子一样闪着盈盈的光。
张小姐原以为这个男人会对她冷嘲热讽一番，然而他只是无比温和的对她笑了笑，就像一个完全无害的邻家大男孩：“您真是比我想象中的还要聪明……真是……太聪明了，张小姐。”
张小姐礼貌的对他笑了笑，捏紧了赵小姐的包，目不斜视的走过了客厅。
 
昏暗的卧室里，张小姐颓靡的躺在沙发上，修长的手垂落下来，软软的搭在地摊上。
“他们都走了。”
“算我赢了吧？”
算我赢了吧。
赵小姐的包被端正的放在对面的椅子上，仿佛一个完美的战利品。

（二十 下） 二更
【都是我编的】
【这简直是对老王的诽谤】
【深刻忏悔】
【哎……新的虐点都出来了，我还在掰老梗】
【心塞塞的哟】
【虽然码的蛮匆忙，但我觉得还挺虐的】
【哇塞作者首次盖“虐”章诶】
【想看葱芯肉文，求产出！】
 
君应有语，渺万里层云，千山暮雪，孤影向谁去。
――《雁丘词》元好问
 
是什么时候发现爱上你的呢？
大概是我把你弄丢的那一天吧。
 
二十 下
大少爷还小的时候，总是被王先生提溜去海边度假。他喜欢花上一个下午的时间筑造自己的沙堡，然后沉默的看着海水带走他手中的砂砾，摧毁他的乐园。
王先生像一座伟岸的山，他躲在父亲的身后，敬畏的窥视海洋的伟大。父亲摸着他的头教导他，在绝对的力量和权势面前，你永远没法取得胜利――――
小明星拍完一场戏下来之后，就看到小助理气呼呼的坐在一边冲他使眼色。
小助理的手上抱着一件眼熟的外套――哇哦，是他揍大少爷那天穿的战衣。
其实我胆子还蛮大的，他还微微有点自豪。
“他来了吗。”小明星接过那件被遗忘在酒店的外套，助理妹子一脸郁闷的不想说话，让他忍不住拍了拍她的脑袋。
“狠狠揍他！”助理妹子简直要跳起来。
小明星却只是沉默的笑了笑。
 
走出门，大少爷正靠着他的宾利发呆，脸上还带着狼狈的淤青。夕阳的光落在他柔软的头发上，把他整个人都烘烤得像一只温暖的熊猫。
小明星忍不住笑了一下。
两个圈小姐听说他把金主揍了一顿，对小明星的敬仰之情已经爆表。他有心想解释一下大少爷和他并不是包养关系，后来想想，也没有必要――至少确实有不少心怀不轨的人，因为忌惮大少爷而对他敬而远之。
他自问一直是一个宽容的人，损友一大筐，说话不过脑子的也不少，互损往往是表达亲密情感的最佳方式。虽然这次后果严重了点，但他也不该如此生气。
为什么会那么气愤和绝望，小明星冷静下来后想了很久――应该是害怕吧。
害怕，委屈，担心，原来自己在对方眼里是那样不堪的样子。
然后才后知后觉的领悟。
“我可能，有点爱你吧。”
无法入眠的深夜里，他轻轻的划过手机里大少爷的名字。
因为那种可怕的感情，会让人患得患失，让人自卑，让人觉得渺小。
哪怕是无关紧要的字眼，都会让人闷闷不乐，何况大少爷最擅长的就是投放语言核弹。
 
大少爷已经远远的看见了他，不自在的朝他招了招手，看起来并不因为自己被揍成了熊猫儿而感到气愤。
他真是个好人――小明星这样想到，觉得心底都是温柔的棉糖。
“可是我们不适合在一起呀。”他轻轻的对自己说，察觉到眼底有些湿润。

两人并肩走着，大少爷絮絮叨叨的解释了一通，叮嘱他不要随便发声明，免得之后无法收场。
小明星弯了弯嘴角，认真的点了点头。
大少爷沉重的叹了口气：“这件事是我爸爸在插手，你就不要管了，交给我吧。”
小明星牵着他去爬广场的台阶，似乎并不在意的样子，让大少爷松了口气。
“抱歉。”他有些艰难的说，“我下次不会乱说话了。”
小明星回过头来看了他一眼，那眼神其实很温柔，却让大少爷本能的感到不安。
“其实你这人挺好的。”他在台阶上坐下来，腿长长的搭了好几节阶梯，“虽然嘴贱了点，脾气挺好，对朋友也好。”
小明星温柔的对大少爷眨了眨眼，“我一开始赖上你，动机也不是那么单纯。混我们这行的，不找个靠山，迟早要被那些脏事吞得一干二净。”
“你没什么对不起我的，wsc，你帮了我挺多忙，也教会我挺多事。”他修长的手绞在一起，有些羞涩的笑了笑，“床上功夫也特别好。”
“你还挺能忍的。”
“我妈都说我手劲特别大。”
有时候大少爷挺讨厌自己脑子太聪明，总是把委婉的拒绝听得太明白。
傍晚的凉风匆匆的从他的耳边路过，留下心酸的呜咽，他的喉头像上得过紧的发条，牵住那双微凉的手，有些沉闷的说：“这次是我爸爸误会了，我会处理好的，你别担心好吗。”
“给你添麻烦了。”小明星轻轻的回握了一下他的手，将它揣进衣兜里暖着，“以后不会了。”
大少爷的手一下收紧了，小明星却仿佛浑然未觉一样：“wsc，不好吃的餐厅你不会再去，总演烂片的演员你也不会再用，总是给你惹麻烦的家伙，你干嘛还要老和他混在一起呢。”
“投资回报率。”大少爷苦笑了一声，“其实你挺聪明的”
“我们别这样下去了，我怕以后会讨厌你。你挺好的，我不想讨厌你。”小明星认真的看着他的眼睛，“也不想以后你会讨厌我。”
大少爷轻轻的抱了抱他：“朋友也没得做了吗？”
小明星用一个忧伤的羽毛般的吻回答了他。
两人一起吃了一顿安静的晚餐，大少爷在餐厅外遇到了卖玫瑰花的留学生，买了一篮子的香槟玫瑰。小明星就抱着那个花篮把大少爷送到了机场，商量好了什么时候去房子里收拾东西。
 
“再见。”大少爷捏了捏小明星的脸。
小明星从花篮里抽出一支玫瑰，掐去了枝条，别在大少爷的前襟上。
 
大少爷按原计划飞去了洛杉矶，助理偷偷的打量着他的神色，觉得他还算平静，不由得松了口气。
助理轻声问他王先生那边该怎么办，大少爷揉了揉额头：“还有点时间，我知道该怎么做。”
于是助理君就不再提起这个话题，也不再提起小明星。
 
王可可被助理君从国内接了过来，大少爷打开门时，就看到自家女儿傻乎乎的狗脸。
王可可摇着尾巴扑进了他的怀里，巨大的力量让他冷不防地被撞倒。
大少爷冰冷的心被稍微的安抚了一点，他温柔的揉了揉王可可的头：“你怎么每次见到我都这么开心啊。”
王可可兴奋的舔了舔他的脸。
小明星傻乎乎的笑脸再一次的在脑海里翻腾，他想起那些乐此不疲的捉弄与玩笑，想起在每一个深夜轻吻过的肌肤，想起那张沮丧的脸重新露出笑容时，心底浅浅的涟漪。
被塞了满嘴的零食，永远打不上黄金的操作，漆黑电影院里冷不丁的偷吻。
每一个片段都像一把迟钝的刀，于是每一个伤口，都被反复的切割折磨，才能看到血肉。
“为什么我每次看到你都觉得这么开心啊。”大少爷紧紧的搂住了王可可的脖子，偷偷把哽咽的声音和泪水都藏进了它软蓬蓬的狗毛里。
因为我爱你啊。

（二十 下②）
食色贪欢（二十 下②）
【注水章
【给二十章收个尾
【这一段终于写过去了
【没什么具体内容

要怎么应付咄咄逼人的父亲，大少爷并没有太好的办法。
说来狼狈，他一直忌讳别人提起他的父亲，只因为大少爷心知肚明的知晓，当下丰美的一切，都源自于父亲的荣耀。他在父亲的庇佑下度过了漫长的青春期，一直努力的做一个符合父亲期望的安分而聪明的儿子。叛逆，不甘心，想要证明自己？这种自以为是的青春期想法，并没有在大少爷的人生中出现过。他知道，过去的二十多年，王先生给予他的，是一个父亲所能给予的一切。他在王先生的指引下循序渐进的发掘和施展着自己的才能，像一只稚嫩的幼狮在睿智首领的照拂下接受与继承上一辈的荣光。
他不愿意伤害自己的家庭，也恐惧着这样的父亲――这样站在权势的高峰上，可以操纵别人命运未来的父亲。
他抱着王可可在沙发上想了一下午，地毯上散落着王可可的几个旧玩具，却没有那个高瘦的身影：“你想他了吗？”
大少爷摸了摸王可可蓬松的毛：“这次再把小鸭子咬坏了，他可不会再给你送新的了。”
王可可温顺的呜咽了一声，亲昵的舔着大少爷的手。
 
他给母亲打了一个电话，简单的解释了一下事情的经过，有些惭愧的说：“其实我和他就是玩得特别好的朋友，您也知道，我就喜欢打游戏，平时那些公子哥也玩不到一起去。这回我琢磨着事情不大对……”
大少爷闭了闭眼，竭力平静着声音：“我估计爸爸是误会了。”
母亲在那边说了几句。
他眼神放空的看着窗外，又想起小明星第一次爬到他的身上时，水光潋滟的那双眼睛和他期待的桃子味的安全套，虽然他们最后也没有试过：“……我就是不好意思，把事情闹这么大，又是熟悉的朋友，以后见面多尴尬。”
“您帮我和父亲说说吧，这样下去让我以后怎么交朋友。”他像个小孩一样抱怨着。
母亲温柔的劝抚了他几句，又提起世交好友家美丽聪慧的女儿，如花的年纪与容貌，最适合娶回家里呵护陪伴。大少爷沉默的盯着自己的脚尖，眼睛发涩，他想像以往一样漫不经心的拒绝，而此刻他的肩膀上沉重的镣铐却在提醒着他，他身上所肩负的另一个人的命运。
 
王先生是一个杀伐果断的老板，但所幸还称得上是一位容易心软的父亲。大少爷从小是个倔强的家伙，不服软，至少在表面上从来不服软。而王先生总能知道，他什么时候在虚张声势。
王先生推开家门的时候，大少爷局促的从沙发上站了起来，闷声过来迎接他，伸手接过他的大衣。他眯着眼睛审视着自己的儿子，从他拘谨的动作中读出了无声的恳求。其实他是失望的，他的儿子依旧不敢或者不愿意挑战父亲的权威，这是一件好事，但也意味着，大少爷还是那一个习惯于依靠父亲的孩子，而不是一个合格的接班人。
王先生没有说话，冰冷的静默里大少爷干涩的解释了一句：“他只是个朋友。”
“你让我很失望。”王先生挥了挥手，让助理离开，“每一步棋，每一步，你都走错了。”
大少爷垂着头站在他面前，什么话也说不出来。
王先生拍了拍他的肩膀，不再说话，接过了保姆递来的毛巾，细致的擦过手后，将毛巾丢到了到了大少爷手里：“自己想想吧，软的像没有骨头。”
“爸爸……”大少爷转过身追上父亲的身影。
王先生摆了摆手：“我不会为难他的。你现在已经够难看了。”
大少爷轻轻的舒了一口气。
父亲第一次警告他的时候，他迟迟不愿抽身而出，父亲咄咄逼人的时候，他却没出息的妥协，
优柔、妥协、懦弱，他表现得完全不像一个王家人。
他无奈的摸了摸自己的鼻子――喂，我也对自己很失望啊。我他妈也不知道，有一种东西会让你在决断时优柔寡断如此不舍，也会让你为了保护它忍气吞声懦弱如斯。
大少爷抬起头来，目光追逐着父亲远去的背影，第一次不愿意跟上去。他深深的吸了一口气，转身离开了这所房子。
他的步履匆匆，似乎连影子都要追不上他的步伐。王先生站在二楼书房的窗户边，看着儿子离去的身影，仿佛看到了许多年前，那个离开部队，满腔热血的自己。
 
小明星独自去别墅收拾了行李，他的东西原本并不多，剩下大多是两人七七八八，零碎积累起来的衣物。
他原本想扔掉，后来还是任由它们留在衣柜里。
临走的时候碰上了同样来收拾行李的赵小姐：“不是我做的。”
美丽的女人即使狼狈也依旧美丽，她抬起头来苦笑了一下：“我们都玩不过姓张的。”
张小姐亲自送走了她昔日的战友与情敌。小明星站在二楼，面无表情的审视着这个获得最终胜利的女人，万分不解曾经的自己究竟是以何种心态置于其中。
“您真是比我想象中的还要聪明……真是……太聪明了，张小姐。”他对这个女人露出了一个如释重负的微笑。
 
坐上车离开这所房子的时候，小明星最终没有忍住回头看了看。来接他的两个圈小姐勾起嘴角嘲笑他：“怎么？舍不得了？”
驾驶座上的赵先生毫不留情的拍了一下自家媳妇的手。
“没有。”他把手放在膝盖上，端正得像个小学生。
两个圈小姐给了他一个意味深长的眼神。
“他们这些小少爷啊，也就是玩个新鲜而已。”赵先生絮絮叨叨的数落他，“就算他对你有几分真心……你要是个小花倒也还好，你一大男人，他敢让你进门，他爸就敢打断他的三只腿。”
“何况他们能有什么真心。”赵先生烦躁的按了按喇叭。
两个圈小姐态度恶劣的捏他的耳朵：“开你的车，净给人添堵。”
小明星闭着眼睛听那夫妻俩打情骂俏，有些想笑又有些想哭。
 
其实从一开始，要玩个新鲜的就是他自己。
而最后，玩不起落荒而逃的也是他自己。
车子开过万达广场，小明星索然无味的敲了敲车窗――――想当少奶奶的人千千万，不是每个人都配得上wsc。
他也是那个配不上的人。

（二十一）
离开他的日子里，一切都回归正轨。

小明星在采访中说道与大少只是普通的朋友关系，大少爷也很给面子的在各种场合予以回应。思及大少微博上那一帮段子手的朋友，于是媒体也渐渐接受了两人私交甚佳的设定。
至少抱大腿的嫌疑是洗清了。

大少爷在母亲的安排下见了几个世交家的名媛淑女，聪慧美丽，都是真正堪与他相配的天之骄女。女孩们喜欢他诙谐幽默，也喜欢他绅士体贴，却没有想与他进一步发展的意愿。
“你会是一个非常好的朋友，也会是一个很值得炫耀的情人。”美丽的女人挽着他的手走过觥筹交错的人群，“但我年纪不小了，我想我需要一位踏实稳重一点，哪怕没有那么优秀，却会永远将目光停留在我身上的丈夫。”
于是礼貌告别。
他却恍惚想起小明星给他别上的那支香槟玫瑰。

仿佛是要和父亲斗气，大少爷并没有再回去WD上班。王先生原本有些不满，然而大少爷手上投资的产业都已经初见回馈，还算可观的利润终究让他将不悦暂且压下。即使抛开万达公子的名头，大少爷自己的事业也算有声有色。

生活好似没有什么不同，却又切实的发生了改变。

年轻的王者收束了他闲散的性情，渐渐在商业上展露出惊人的天赋，锋利的爪子隐秘的蜷缩在流水般的时间里，积攒着战斗的能量。与此相对的是，他的感情生活渐渐陷入了静谧的严寒，欢快的雀鸟和芬芳的花朵在这荒芜的季节里消失不见。张小姐一个人守着这座冰冷的堡垒，被大少爷高高的挂在城头，好似一个狼狈的门童。
城堡里住着一位寂寞而傲慢的暴君，小心翼翼的舔舐着他的伤疤。
而打开城堡的钥匙已经丢失。
一开始他每天会想起那把钥匙，每一次想起他，就会迎来一个漫长的无眠之夜哪怕他竭力控制自己不要去想那个人，然而想要见面的渴望依旧如同春草蔓延。

小明星的事业早已步入正轨，眼见着越来越红，几部电影票房都还不错，微博上蠢萌逗比的形象也圈了一堆路人粉。王先生收手后，舆论风暴很快被大少爷亲自出手压了下来。自从大少爷明里暗里坐实了他朋友的身份，他在圈子里的人缘显见的好了起来，从前人只当他是公子哥养的小玩意，如今发现这位居然是天之骄子的私交好友，于是烂泥成了登天梯，一线的小星小咖称兄道弟，二线的小花小草巴结讨好，让他好好过了一把狐假虎威的风头。
腐女们更是找到了新素材，小明星与万达大少的国民cp应运而生，粉丝一个个都是福尔摩斯，几乎都要脑补出一整条恋爱史。
小明星眼泪都要笑出来，指着帖子对两个圈小姐吐槽：“你说老天爷怎么想的，我俩都闹掰了，反而全世界都以为我俩有一腿。”
两个圈小姐在他柜子里找零食：“这世道也是一年更比一年浪，说好的你和Mark矢志不渝呢，还没一年呢就别人情比金坚的，这帮cp粉，意志太不坚定了。”
她倒是丝毫不介意自己的老公和眼前的男闺蜜“有一腿”，说得手舞足蹈，一不小心碰到了柜子后头的一排罐子，顿时咕噜咕噜的滚出了几个药瓶。

小明星的脸色瞬间僵硬，起身去扑那两个瓶，两个圈小姐看出不对：“姓林的你搞什么鬼。”她抢在小明星前面把瓶子捡了起来，松了一口气，：“安眠药，吓死我了，我还以为你吸毒。”
小明星懒洋洋的躺在地上：“你是不是傻，谁吸毒会把名字也标上。”
两个圈小姐又傻乎乎的把药都倒了出来，确实是最普通的安眠药。
“还真是傻。”小明星在地上笑得滚来滚去，被两个圈小姐追着揪耳朵。Mark带了菜回来，又开始絮絮叨叨的教育小明星谈恋爱要谨慎，不要随便就挑对象，小明星被他魔音穿脑骚扰得快疯。
两个圈小姐非常机智的借着要去厨房切洋葱的借口逃离战场，小明星捂着心口像条死狗一样躺在地毯上，赵先生一边教育他一边用手指头戳他痒痒肉：“不要个那姓王的来往了，不要以为我不知道，刚我用你电脑的时候，搜索历史全是那家伙的名字。”
死狗就像是回光返照一样弹了起来：“我去厨房帮你老婆切菜。”
终于落荒而逃。
赵先生蹲在地上很忧愁，他原本以为好兄弟已经从那段或者都称不上恋情的恋情里走了出来，可现在看来，根本还在长征的起步阶段。

小明星沉默的洗着菜，两个圈小姐一边切着洋葱一边问：“最近睡不好吗？”
何止睡不好。
他总是频繁的梦到大少爷，有时候他们会做爱，但更多的时候他们只是静静依偎在沙发上，每一个梦似乎都很长，但从梦里醒来时，往往还需要睁着眼熬过漫长的一整夜。
于是他的安眠药越吃越多，他讨厌那些梦，也讨厌精神萎靡的自己。
“你爱上他了。”两个圈小姐叹息了一声。
“我们只是互相打发时间。”
“你知道我和他是不可能的。”
于是两个圈小姐不再提起这个话题。

（二十二）
隔天，小明星把夫妇俩送上了回台湾的飞机。
转身走出去的时候，总感觉有人在悄悄的看他，于是停下脚步四处张望了一下，几个粉丝推推搡搡的走上来和他合影。
“包成这样都被看出来啦，你们真厉害。”他笑嘻嘻的给每个姑娘都签名。
姑娘们像欢快的小鸟一样炫耀：“哎呀你就算只露个额头我们都能认出来啦。”
微笑告别了粉丝，他哼着歌离开大厅。
大少爷靠在柱子上，手斜斜的插在裤兜里，远远的看着他走出大门，视线从他的腿描摹到他的发丝，专注而贪婪。
“少爷，要过去打个招呼吗？”助理君低声问。
大少爷看了他一眼，声音冷漠：“不用了。”
助理君听话的拎着行李往vip室走，垂着头专心走路，眼观鼻鼻观心的看着自家老板的拳头随着步伐越握越紧。
“改签。”他扔下这么一句话，急匆匆的往停车场飞奔。
 
小明星的伪装挺拙劣，路上被粉丝认出了好几次，大少爷气喘吁吁的追上来时，他还被堵在停车场外面和姑娘们合照，抬眼看到大少爷的时候，一时间愣在那里。
大少爷深深的看着他的眼睛，看得他的心也都鲜血淋漓的颤动。
眼睛好使的女孩发现了大少爷的身影，于是少女们又喊着老公围了上来。大少爷好脾气的和每个人合照，小明星在一边喊着：“说好的是我的粉丝呢？”
“偶像，这是我老公啊我老公。”活泼的粉丝这样回应他，小明星一脸不忍直视的表情逗得大家都笑了出来，大少爷的心也软成一团。
“好啦，把你老公还给你啦。”女孩把位置让了出来，“天长地久哦。”
几个姑娘便嘻嘻哈哈的去赶飞机了。
 
大少爷抬起头打量了一下小明星，这是两个人几个月来第一次见面，小明星清瘦了一些，他给大少递了一支烟：“好久不见。”
面色平静而坦然。
大少爷胸腔里咚咚跳个不停的心脏便仿佛被冰冷的湖水浸透，微微的颤了起来。他接过烟点着抽了一口，吐出迷蒙的雾气，又将它递到小明星的嘴边。而小明星只是平静的看着他，他便固执的举着那支烟，强势而不可违抗。
最终小明星叹着气接过烟，温润的嘴唇擦过他的指尖，含糊着抱怨：“还是老样子，独裁，暴君。”
 
“最近忙吗？”
“没戏拍，休假。”
“打上白银了吗？”
“老子早黄金了……”
两人靠着墙壁有一搭没一搭的聊天，地上落了一堆烟头，烟雾缭绕得同放了干冰一样，保安举着喇叭跑过来：“那边那两个，这里禁烟！”
小明星朝大少看了一眼，笑嘻嘻的拉着他跑了起来：“快跑，跑慢了要被罚款了。”他的手紧紧的裹住了小明星修长的手指，风略过扬起那青黑的发丝，也送来他熟悉的香气，大少爷觉得自己从来没有跑得这么快过，快得连血液都像翻滚的油在燃烧。
 
两人一直跑到偏僻的角落，小明星气喘吁吁的蹲在地上，大少爷俯身看他，把光线落在他睫毛上的每一个细节阴影都看在眼里：“狗子，要不要和我去英国玩？我带你去跳伞。”
小明星仰头看着他：“wsc，你每次都这样，装作什么事都没发生过，我怎么以前没发现你是个这么自欺欺人的家伙。”
“我们早就结束了，朋友都不做，当初说好的。”
大少爷燃烧的血液像结了冰一样，在身体里咔咔作响，他半跪着环住小明星的肩：“我……我只是很想你。”
小明星沉默了一下，控制住了自己想要拥抱这个男人的欲望，叹息般的说道：“那就不要想了。”
大少爷捏紧了他的肩膀：“如果我说我爱你呢。”
小明星收紧了拳头，指节擦过水泥地划出血痕，他艰难的控制住自己哽咽的声音，颤声回答他：“那就不要爱了。”
“平凡人和天之骄子来往，天生就要被人看低一等，彼此之间清楚分寸，或许还能处的长久。可你是个不管分寸的人，我是个管不住分寸的人……wsc，你可以天不怕地不怕，但你会害死我的，你说你爱我，那你怕不怕害死我？”
大少爷的身体僵在那里，北风吹进他空荡荡的躯壳，在他的胸腔里呼呼作响。
“你怕我害死你？”他带着笑重复了一遍，松开小明星的肩膀站了起来，“你怕我害死你……原来是这样。”
“从空中跳下去，有那么几秒你是悬浮的，大地像画卷一样在你的眼前展开，耳边只有呼啸的风声和自己心跳的声音。自由，酣畅淋漓，比做爱还爽。”大少爷站起身来，自嘲的笑了，“我原以为跳伞的时候最可怕莫过于半空打不开伞，今天才知道，最可怕的事情是你都已经准备好翱翔，却发现你根本没有拥有过伞这种东西。”
“lgx，你要不要相信我？相信我可以保护好你。”
小明星低着头没有回答。
“你只爱你自己。”大少爷深深的看着他，轻声说道：“那我会忘了你的。”
他拢了拢大衣，快步离开这个角落。
 
小明星艰难的站了起来，抖抖腿骂了一句：“艹，脚麻了。”
眼泪落在干燥的水泥地上。

（二十三）
【拿人钱财，替人消灾】
【一个红包引发的注水章】

不过美色误人。
那天他喝得酩酊大醉，帮全场人买了单，摇摇晃晃的回了他和小明星秘密的小房子。剧本摊开在地板上，家具上的白布都落满了灰尘，一如他的爱情。空气里似乎还留着小明星的气息，他深深呼吸，却被灰尘呛出了眼泪。
“真是病了。”大少爷躺在地上，喃喃的念诗“你的眉目笑语……”
“你的眉目笑语使我病了一场。”
月光从敞开的窗洒满了陈旧的地方，让他遮住了自己的眼睛。
“热势尽退，还我寂寞的健康。”
“还我寂寞的健康……”
所幸你并不算得极美，美，我就病重，就愈难痊愈
而你这点儿才貌，只够我病十九天。
依稀有泪光从指缝间滑落，快得如同幻觉，在酒精的安抚下，大少爷疲惫的闭上眼睛沉沉睡去。
 
一年的时间过得很快，小明星堪堪挤进了一线小生的行列，星途一路顺畅，传了几次绯闻，似乎也交往过女朋友。大少爷没忍住问过一次。小明星淡淡的在电话里回答他：“她是我女朋友。”
他便再不联系他。
小明星传了几次无伤大雅的绯闻，认识了几个合得来的朋友。没有大少爷的日子，他似乎也过得不错。只有两个圈小姐晓得这平静和谐的局面下波涛暗涌，小明星床头柜里排得整整齐齐的安眠药瓶像炸弹一样挑战着女人敏感的神经。当只剩下她与赵先生陪伴时，那个开朗诙谐的小明星便渐渐沉默下来，托着腮陷入漫无边际的冥想。
两个圈小姐忧虑的想，恐怕这才是他真正的状态。
 
大少爷依旧是那个游戏人间的公子哥。在或真或假的赤诚里游刃自如，享受着被爱的错觉。尝试过认真恋爱，却狼狈发现自己始终学不会认真――真心这种东西，他已经弄丢过一次，便再吝啬付出。外人看起来似乎他们还是要好的朋友，没人知道手机里熟悉的号码已经再也没有响起过。
也有旧友提起对方的消息：“哎，听说老秦他们家投资的那部电影，你那朋友也在里面演呢。”
大少礼貌的笑笑：“他人挺好玩，性子好。”
于是朋友也附和了几句：“老秦也说他人聪明，说话挺逗。”
大少爷便在心里叹了口气，我知道他有多好。
那个卑微而倔强的小明星，是他人生中经历的一场无理的失败。他曾有多惊喜那个捕获了心动的自己，此后便有多不愿正视那个被狼狈拒绝的自己。
他是傲慢的，傲慢又自卑――大抵他确实是一个不适合予人幸福的男人。
尴尬得连偶遇都不再有。
后来他们都开始不愿再提起对方，不愿意再受这苦痛的折磨，学会了控制自己，于是便想得越来越少，最后不再想起，就连梦境也吝啬分享。
 
在ktv的厕所遇到小明星的时候，大少爷的心底还是不可避免的泛起了涟漪。对方的脸上带着酒醉的酡红，迷蒙的眼睛在灯光下美的惊人，如同深海中孤寂的游鱼，点点光辉，动人心魄。
他似有些惊讶，难堪的揉了揉额头，语带自嘲的喊了一句：“wsc？”
大少爷矜持的点点头：“好久不见。”
睚眦必报的把这一句寒暄还给了他。
小明星傻乎乎的笑了笑：“和朋友来玩？”
他的脸上沾了水珠，大概是方才洗脸时留下的，大少爷皱了邹眉，扔了一条手帕给他，回答道：“朋友攒的局。你来这应酬？”
小明星胡乱的抹了脸：“不……赵先生来拍戏，还有两个圈小姐……嗯，纪念日，几个朋友一起庆祝下。”
也是奇怪，原来好像有说不完的话，此时此刻却只剩几句毫无营养的寒暄。
大少爷像一棵树一样挺拔，洗手间昏黄的灯光为他的侧颜镀上朦胧的茸边，冷漠的唇紧紧的抿着，显露出高傲冷淡的气质。
就像两人初见那时一样，他是个绅士而体面的人。
小明星踌躇的盯着大少爷的鞋看了老半天：“那我先走了？”
大少爷抬了抬手让他快走。
小明星垂目，低着头同他擦肩而过，回头看了一眼，大少爷脸上的表情显得孤寂而复杂，并不像那个曾同他通宵游戏，一起吃大排档的男孩。
无形装逼，最为致命。
他默默的在心底开了嘲讽，忽略了身后传来的香烟气味，如同逃命般的往自己的包厢走去。
两个圈小姐站在门口对他挤眼睛：“我刚可看见王大少过去了。”
小明星敲了敲她的头：“你是老鸨吗？还兼职拉皮条。”
两个圈小姐便只好忧愁的叹了口气。
 
也许是心情不好的原因，小明星今晚喝的有些多，赵先生陪着也喝了不少，两个圈小姐只好打电话叫助理来接人。
电话一通才知道坏事了。
这家ktv本来比较高档，环境舒适，偏偏今天晚上几个小开喝大了，又同一帮太子党闹了不愉快，两拨人见了血还是轻事，不知道哪波人身上还带了粉，这回可捅了篓子，围观群众一举报，整个店都被警车围了起来。
他们的包厢与小明星离得极近，免不了要被带回去问上几句，如是普通人倒也没事，只是三个人都是公众人物，这又是斗殴又是毒品的，只怕前脚进去，后脚就会上头条，一年又要白忙活了。
小明星和赵先生喝的有些多，都躺在沙发上装尸体，助理在外面干着急，也进不来，两个圈小姐恶狠狠的拍了拍赵先生的脸：“关键时刻掉链子，要你何用。”被赵先生醉醺醺的捏着爪子亲了一口。
怎么悄无声息的出去，两个圈小姐托着腮看着沙发上的两只大型犬，非常忧愁。
 
不过她从来不是只晓得嘤嘤嘤的小女子，找侍应生刷了把脸，便顺利要到了大少爷的包厢号。万幸的是大少爷还没有走，不过显然也不想被这事牵累，已经在结账了。
两个圈小姐出现在大少爷视线里，落落大方的把来意一说，理直气壮的请大少爷帮个忙。
大少爷似笑非笑的看了她一眼：“高小姐和赵先生什么时候结婚，给王某人一张请帖，这个忙我就帮了。”
周围的公子哥打着呼哨起哄，两个圈小姐皮笑肉不笑的应了。
偏要装的同那人无关。

（二十四）
【原本想写的歌是勇
【今晚出去浪被青城山下白素贞洗脑了
【我对不起小明星
【顺本本群诚招各种产出妹纸，各种有爱孩纸，各种……勺苏
【是的，本群只有一根勺苏苗苗
【实力心疼她

大少爷叫了一哥们帮忙抗人，手插着裤兜晃晃悠悠就过去了，他这几天牙疼开了药，并没有喝酒，却偏要装成一副微醺的样子，表情轻佻，漫不经心。
两个圈小姐原本想着那两只已经喝大发睡瓷实了，没想打一把门推开，小明星疯疯癫癫的声音就传了出来：
青城山下白素贞~~
洞中千年修此身~~
啊啊啊啊啊啊啊啊
大少爷头疼得按住额头，两个圈小姐尴尬的冲两人笑了笑，走进去准备收拾熊孩子。
说实话并不难听，他声音软和清亮，调子虽然起的高，但温温柔柔的倒是能听出几分书生意气，奈何这歌实在是个大杀器，留下来照顾两人的服务生已经满脸崩溃。
小明星看样子醉得不清，举着话筒在沙发上摇来摇去，两个圈小姐一脸卧槽的去抢他的话筒，熊孩子便伸高了手，T恤被拉起了一截，露出线条流畅的一截小腰。
大少爷一看就端不住风流架子了，瞬间黑了脸。
他那大个子存心使坏，两个圈小姐怎么能够得着，气呼呼的在他嗨呀嗨嗨呦的歌声里咆哮：“我不管你了，都给你录下来，看你酒醒了还要不要脸。”
来帮忙的那兄弟一看就乐大发了，掏出手机就想给他录下来：“卧槽老王，你这朋友太逗了。”
大少爷脸一黑，把他手机给抢了：“一边去，去，扛那趴下的，帮我把他们两口子送回去。”
潘公子也不和他争，施施然把手机拿回来，给他一个欠扁的笑容：“得，我当司机，您当新郎。”
“来来芷若姑娘，哥哥送你和无忌哥哥回家。”他架着赵先生往外走，一边跟着小明星的调子哼歌。
两个圈小姐紧紧的捏着包，犹豫的看着大少爷，眼神纠结。
“我会送他回去的，你别担心。”大少爷知晓她的意思，摆摆手让她放心。
两个圈小姐犹豫着开口：“是你，我才把他留下来的……你不要乱来，也别让他伤心。”
大少爷向来对这示弱的女人没辙，只得承诺了一通，两个圈小姐才一步三回头的出去了。
出去了才发现手捏的太紧，指甲已经在包上留下了浅浅的痕迹，顿时心痛的不得了。
潘公子架着赵先生靠着墙，抬眼对她笑了笑：“别担心了，有他在，今晚这事一个浪花都翻不出。”
两个圈小姐艰难的笑了笑，跟着潘公子往后门走，ktv的灯光朦胧暧昧，周围浅吟低唱，她的脑海里却一直是小明星那温和或者又带着委屈的歌声：
勤修苦练来得道，脱胎换骨变成人，一心向道无杂念，皈依三宝弃红尘。
她想起几年前那个青涩直率的男孩子，和如今被人生打磨得深邃平和的男人，白素贞有一千年的道行，都还是输给了许仙织的红尘网，而小明星那点微末的心事，更只会被这凡尘磋磨作践，不得超生。
把他留下来，也不晓得是让他解脱，还是让他下地狱。
两个圈小姐的眼睛有些湿润，这个世道对他们来说，实在是太苛刻了些。
 
大少爷抱着手由着小明星闹了一阵，见他循环播放唱个没完，头疼的揉了揉额角：“lgx，下来。”
小明星抱着话筒站在沙发上，傻乎乎的低头看他，眼睛里含着水光，显露出委屈的神色。
大少爷叹了口气，朝他张开双臂，示意要抱他下来。
他大约是已经喝得神志不清，很是委屈的从鼻子里发出撒娇似的哼哼，大少爷便故意板起面孔：“下来。”
小明星只得委委屈屈的往大少爷的怀里钻，他个子高挑，又是从上往下砸下来，大少爷没吃住力，一下子两个人都滚到了地上，大少爷倒抽一口凉气：“卧槽你吃大力丸长大的吗这么重。”
小明星覆在他身上，看样子倒是没怎么摔着，不过他向来怕疼，醉了之后更是不晓得掩饰，不知道磕着碰着哪里了，一脸泫然欲泣的样子，大少爷撑着地起来，去拿他手里的话筒：“好了我们走了。”
小明星固执的抱着话筒，大少爷但凡抢的力气大了点就要被他用话筒敲一顿头，大少爷要被他气死，冷冰冰的说了一句：“你这样装疯卖傻，我可懒得管你了。”
起身就往外面走。
小明星抽了下鼻子，眼泪哗哗就往下掉，抱着话筒打了个响亮的哭嗝，大少爷没办法又回头蹲下来：“还闹？”
小明星委委屈屈的跟着伴奏的啊啊啊之后又唱了两句：“望求菩萨来点化，渡我素贞出凡尘……”
大少爷抬头一看，才发现这首歌到这才结束，感情这一直撒酒疯是因为还差两句没唱完。
果然，唱完这两句熊孩子就把话筒撂地上了，乖乖的坐在地上，睁着双狗狗眼望着大少爷。
大少爷这回是彻底没脾气了，差点没被他萌得不能自理，认命的把他从地上架起来往外走：“渡渡渡，我渡你出凡尘。”
 
大少爷一边架着人一边掏车钥匙，小明星毛手毛脚的跟他捣乱，一边口齿不清的说混话：“这位小哥哥，你打哪来，要往哪去呀……”
大少爷不搭理他，他就上手捏人的肉，下手还特狠，一揪一个血道道，大少爷被他弄得哭笑不得，只得陪着他说话。
“小哥哥我从东土大唐来，要送你上天去……”
“小哥哥你怎么长得一点都不俊吼。”
大少脸一黑，好容易给他塞车里，没好气说：“小哥哥不俊，小哥哥有钱。”
小明星似乎被他逗笑了，傻乎乎的笑了一通，大少爷原本板着脸不想搭理他，最后还是绷不住揉了揉他的头，给他换了个舒服的姿势。
原以为被冻结得再不能跳动的心脏，也开始散出些微的暖意，那些微的悸动如同小明星浅浅的呼吸一般，似春日里纷纷扬扬的桃花一样，猝不及防而又理所应当的漫天飘扬，落了一地。
大少爷盯着他的面容看了许久，狼狈的发现，只要一靠近这个毫无章法的家伙，他的思绪行动也会被搅得毫无章法。
于是之前的种种反抗种种漠视，都像是一场徒劳无用的自我折磨，轻易的被一个久别重逢击得溃不成军。

（二十五）
【群里终于有愿意画画的妹子了
【但她不会画小黄图
【哭唧唧
【再次招聘勺苏……勺苏……勺苏（笑哭）

小明星昏昏沉沉的睡在副驾驶，嘴里时不时嘟囔着含混不清的话语。大少爷开着车还要分心去顾他，时不时伸手摸摸他的头，小明星便乖乖的安静一阵子。
他原以为自己一直以来控制的不错，可车子开到小明星的住处时，才发现这条很久没走的路，他却并没有陌生感，就像他以为早已经放下对这个人的心思，再见面时却依然无法自控一样。
大少爷微微叹了口气，俯身替小明星解开安全带，想把他扶下车，却发现小明星不知道什么时候已经睁开了眼睛。
那双眼睛在车灯下显得黑而亮，闪烁的不知是灯光还是泪光，他那样执着的注视着大少爷的眼睛，越来越多的水光从眼底溢出，微微颤动的睫羽，每一个幅度都是那样谨小慎微，像他的人一样脆弱。
大少爷颤抖着摸了摸小明星的眼睛，对方摇摇欲坠的泪珠便顺着他的指尖滑落，大少爷神色莫测的看了小明星片刻，突然狠狠的吻住了他的唇。
这是一个凶狠的吻，他激烈的啃咬着那两片冰凉的唇瓣，在对方的唇齿间攻城略地，齿痕将那张好看的嘴蹂躏成漂亮的红色，一分渴求三分绝望和六分茫然的忘我，他的耳边只有小明星似有似无的哭泣，手上触摸的是他的面容和泪水。
后来他微微拉开两人的距离时，小明星还紧紧的拽着他腰间的衣服，用带着哭腔的声音小声的叫他的名字。
他叫一声，大少爷便低低的应一声，他的唇触着他的发，就像他的心贴着他的心。
他猜，他很想他，很爱他，也很需要他。
这场漫长的拉锯战里，两个人都筋疲力尽，如果小明星永远都没办法走出那一步的话，那么他愿意首先投降。
大少爷微微闭上了眼睛，轻声问：“lgx，我们回家好不好。”
 
他实在算不上什么好男人，傲慢而又爱面子。小明星也实在算不上什么好情人，胆小而又倔强。理智的说，两个人根本不适合在一起。
可爱情总是这样，剥夺你的理智，从来不讲道理。
好不容易把小明星扶上楼，两人分开的时候大少爷并没有把门卡换回去，他犹豫了一下，门依然应声而开。
于是大少爷提着的心便放了下来，他并没有换掉钥匙。亲昵的吻吻小明星的额头，大少爷把他放到沙发上，喂了一杯温水给他，又去洗漱间想给他拧条毛巾擦擦脸。
出来的时候发现小明星不知道怎么又滚到了地上，大少爷被他折腾了一晚上，索性也坐了下来，把他揽到怀里给他擦脸，小明星醉得很厉害，脾气坏得不得了，被大少爷弄得不舒服了，手脚软绵绵也要挣扎着去扇他的脸。大少爷哭笑不得的把他紧紧的抱在怀里，一遍一遍的用湿毛巾擦那潮热的皮肤：“你乖，别动。”
“难受……”小明星闹了一阵没力气了，不知道又被触动了哪根神经，哽咽的把头埋在大少爷的怀里，“你走，我不要你。”
“好。”大少爷把他抱得更紧了些，他身上有浓烈的酒气，不好闻，大少爷却还是不愿意放开。
“难受。”小明星伸手环住了大少爷的腰，一遍一遍的重复，“难受……”
原本停下来的泪水又悄悄的盈出眼眶。
“都是我不好。”大少爷吻着他的发顶，“对不起，原谅我好不好。”
“不好。”
“好。”大少爷微微笑了笑，把怀里的大宝贝抱上沙发，给他解开衣服，让他好过点。
小明星嘴里嘟囔着不好不好，却紧紧握着大少爷的手，大少爷伺候爹一样帮他擦了一遍身子，被小明星用醉拳招呼了一通，大少爷默默的挨了一通揍，一边默念着你喜欢这货按捺住还手的冲动，一边还要尽职尽责的给擦擦洗洗换衣服。等他消停一点，才把他架到床上，自己胡乱清理了一下，两个人便抱在一起睡了。
 
小明星在床上赖到中午也没有醒的兆头，大少爷给他做的早餐冷了便可怜兮兮的个搁在桌上，大少爷做菜没什么不乐意，却对洗碗深恶痛绝，因而也懒得收拾，就那么撂桌上，自己捧着手机在沙发上玩。
小明星揉着乱哄哄的头，光着脚从卧室走出来的时候，映入眼帘的就是大少爷翘着二郎腿坐在沙发上，用参加葬礼的表情刷微博的样子。
非常没出息的就被吓趴下了：“你……怎么在这里。”
大少爷劳心劳力照顾了他大半宿，又用一早上收拾了自己少女怀春的情怀，现在早就又重新戴上了公子哥的面具，赏赐了小明星一个销魂的白眼，语带嘲讽的问：“忘了？”
小明星被惊吓得上下摸索了一下身体，发现清白犹在，松了口气又小心翼翼的问道：“我该记得什么吗？”
大少爷冷哼了一声：“昨天出了点事，你和高小姐他们被陷里头了，我把你们捞出来，顺便照顾了某个醉鬼一晚上。”
其实是半个晚上附赠无数豆腐，不过没差啦。
小明星尴尬的笑了笑：“那谢了。”
大少爷打定了主意要把这家伙重新拐回来，更不会让他这样轻描淡写的翻篇，于是挑了挑眉问道：“就这样？”
小明星偷偷乐翻了个白眼，语气也不怎么好：“不然你想怎么样？”
大少爷慢条斯理的站起来，又慢条斯理的解开了衬衫的扣子。
小明星眯起眼睛看着他，警惕的说：“你想干嘛。”
对方撇撇嘴，脱掉衬衫指了指自己身上几个地方，全是触目惊心的淤青：“补偿下吧，林先生。”
小明星心虚的低下头：“我打的？”
“难不成你咬的？”
“那我赔你医药费。”
“哥缺钱嘛，哥哥受到的是精神上的伤害，你得负责。”
大少爷越靠越近，浅浅的呼吸喷在小明星的耳边，染红了一片肌肤：“我说lgx，你得负责。”
小明星沉默了片刻，偏过头抗拒的推开了他：“别这样。我以为我们早已经达成共识了。”
大少爷不说话，摆正他的头吻他。
小明星挣扎开了，有些激动的说道：“你何必呢，我们注定没什么好结果，难道你人生的意义就是永远同一段注定失败的感情纠缠不休吗？”
大少爷轻轻的笑出了声，紧紧的环住在他怀里挣扎的小明星，低声说：“人生本来就没有什么注定的意义，不然倘若那个意义与我的志趣不服，那多无聊。”
他轻轻的吻住小明星的侧脸：“你说的没错，我就是觉得同你纠缠不休这个意义还挺不错的。”
小明星一时语塞，恶狠狠的咬了大少爷的手一口，大少爷没松手，反而大笑了几声，深觉这种熟悉的滋味还是那么爽快。
“你真是……真是……有病。”小明星骂他。
大少爷也不恼火，在他耳边轻声的说：“lgx，我们重新来过好不好。”
“给我个机会呗，让我追你一下。”

（二十六）
【准备以开火箭的速度完结，请各位乘客小心烂尾，及时跳车】
【这么久了其实我已经忘记了情节】

小明星人高马大的，却被大少爷堵在墙角，面红耳赤无路可逃。
大少爷带着笑越挨越近，耍赖般的迭声重复着：“给一次机会吧，嗯？给一次嘛。”脑袋在小明星的颈间乱滚了一通，偷偷印了不晓得多少个轻吻。
他从未在小明星面前露出过这样撒娇的情态，一时间叫小明星有些惊慌失措――妈妈，这个人是不是有病！
就在小明星窘迫到快要一佛升天的时候，一阵“咕噜咕噜”的声音回答了大少爷不依不饶的追问。小明星尴尬的摸摸肚子，低着头说：“我饿了。”
大少爷投降般的举起手退了两步：“我算服气了，你全身上下有哪个地方没有盖着‘破坏气氛之王’的戳吗？”
小明星不理他，绕到桌边准备吃早中餐，大少爷转了转眼珠子，说道：“诶，那是我做给我家宝贝儿的。”
小明星咬了咬牙，给了大少爷一个白眼：“得，我出去吃，您爱干嘛干嘛去。”
换了衣服，拿上钱包钥匙出门，大少爷又不甘不愿的跟在他后头，小明星便当没见着这人，自顾自的往前走。
大少爷在后头嘟嘟囔囔的：“我这衣服都没洗，这么出门太不像样了。”
小明星继续咬牙：“那你别出来，谁求着你出来了？”
大少爷见小明星肯搭理他了，一脸志得意满的表情：“那可不是要出门给我媳妇买单嘛。”
小明星气得跳脚：“你有病吧！”
大少爷哈哈大笑。
 
隔几天小明星开工，助理妹子抱着一大捧玫瑰进来，整个人都被花给埋了，连根头发丝都露不出来，只听见那抱怨的声音：“我说老大，这是哪位手眼通天的追求者啊，这荒郊野岭的片场都能给寻摸过来，这么大捧花，搁我身上，我就直接缴械投降了。”
小明星正吸溜自己的麻辣烫，脸蛋给辣地红通通的，眼睛也湿漉漉的，他专心的和麻辣烫搏斗着，连眼都不带转的：“那你也忒没用了些……见着送花的人了吗？”
助理妹子把花搁在椅子上：“没见着，是花店直接送过来的。”
小明星擦擦嘴，伸手把搁在花上的卡片拿下来看，看完后抿着嘴发了会呆。
助理妹子好奇：“谁送的呀。”
小明星叹了口气：“还能是谁。”
助理妹子一下子跳了起来：“那大少爷呀？我们才不要，这是逗狗呢，不高兴了踩两脚，高兴了丢骨头。”
小明星涨红了脸：“他也不是故意的。”
助理妹子嘟着嘴，小明星警惕的看了她一眼：“不许告诉赵YT。”
助理妹子讨好的笑：“那哪能呢，你才是发工资的人嘛。”
小明星想了想，龇牙威胁她：“也不许八卦给两个圈小姐听，不然扣你工资。”
助理尴尬的左看右看，试图转移话题：“哎呀老大，你看你又上微博热门了呢……真是越来越红了……”
小明星无可奈何的摇摇头，又开始专心致志的吃东西。
“呃……，老大，你看下微博吧。”助理妹子挠挠头，“好像不是因为你红才上热门。”
“我不红吗！”小明星气鼓鼓的做了个鬼脸，打开微博界面一刷。
他果然上热门了――绑着大少爷作为人形跟宠。
最近小明星的校园片正在热映，大少爷在微博上转了官宣的微博：走进电影院看到另一个同天上映电影的海报后，我果断的选择了支持好基友的票房。
小明星愣了愣，在反应过来之前，嘴角已经不可抑制的上翘，勾出一个微笑的弧度。
大少爷嫌弃他演肥皂剧的话语还言犹在耳，如今却迫不及待的打了脸。
小明星有心不理他。但手机放了又拿，拿了又放，化妆师给他补妆时，小明星的眼神还一个劲的往桌上的手机上瞟。
化妆师受不了了：“小新你就拿着手机成吗，你再这样瞟，我眼线都要给你整歪了。”
小明星摸摸鼻子，老实不动了，化妆师松了口气，继续给他描内眼线，小明星安安分分呆了几秒，终于还是忍不住，一探身，把手机捞到手里。
化妆师崩溃尖叫：“老娘画歪了！”
小明星一边尴尬的笑，一边点开微博，找到大少爷的微博，转发评论：感觉你看完得吐槽。
发送成功。
他松了口气，像放下心中的一块大石头。
 
大少爷百无聊赖的翻了翻微博，发现评论里没有什么过分的言辞，满意的挑挑眉：“还不错，叫公关都注意一点，别一不小心给人黑了。”
助理点点头。
大少爷一边摆摆手让助理快走，一边给小明星发微信：“这几天有空吗？”
发完便翘着腿在办公室里哼小曲，哼了小半个钟，小明星也不搭理他。
大少爷也不急，从容的处理完当天的工作，晃着车钥匙离开了公司。
 
小明星这边刚收工，推了导演的饭局，准备窝回酒店打游戏。刚走到酒店门口，便见着大少爷坐在大厅里翻杂志。
小明星捂住眼睛，哀叹了一口气，转身就走。
大少爷大步走上来，抬手拍拍小明星的头：“吃饭去？”
“不去。”小明星闷头向前走，大少爷却不管他的别扭，将人拉上了车。
“找个网吧开黑，我叫上RF。”大少爷摸摸小明星的脖子，“走吧。”
小明星拍掉他的手：“你到底要做什么？”
大少爷笑眯眯的捏捏小明星的耳朵：“追你。”
小明星面红耳赤：“我都说了我们不可能的。”
大少爷的笑容淡了下来，他的眼睛直视着小明星的脸，面容变得认真，低声说：“让我试试好吗？”
小明星脸红红的，长手长脚局促的缩着，颇有几分可怜兮兮的味道，他有心看着大少爷的眼睛，却只敢飞快的看几眼，最终狼狈的避开了大少爷的视线：“……对不起……”
大少爷沉默的看着前方，那一瞬间显得有些迷茫，叫小明星都忍不住有点心疼他，良久后，他哑声开口：“为什么。”
听到这话，小明星也沉默了一会，他在心底叹了口气，还能说些什么呢，该说的都已经说过，伤人的话说上一千遍也也是那样伤人。
其实小明星是舍不得破坏这难得的，还算轻松愉快的气氛，可他还是不得不开口，尽管声音低得像一条干涸的河流：“……我害怕……”
“害怕什么？”
他鼓起勇气望着大少爷的眼睛，把那些无情的话说了出来：“我害怕你会伤害我，我害怕我会后悔，害怕你也会后悔，我害怕从太高的地方掉下来，害怕现在拥有的一切都会消失。”小明星自嘲的笑了，“你说得对，我只在乎我自己，在需要你的时候讨好你，在你带给我危险的时候推开你，我根本没有勇气，也不想要和你在一起，那样太危险了。”
大少爷抿着嘴，又有些紧张的舔了舔唇：“不，是我做错了，你会害怕，是因为我并不像一个可以托付一生的人。”
他紧紧的握着方向盘，心跳得像揣了一只活泼的小奶狗：“我总是在伤害你，在你面前，我从未表现得可靠、忠诚，即使……即使喜欢上你，我也还是表现得那么傲慢，”大少爷似乎是想起了过去自己别扭的行为，微不可察的笑了一下，“你觉得害怕是正常的，因为面对感情的时候，我也迟疑过，退缩过。可是这样的我，却一直要求你无条件信任我，要求你在我需要的时候离开我，又要求你在我做好准备的时候接受我。如果真的有一个只在乎自己的自私的人，那一定是我……”
“不是的！”小明星打断他的话，“你是一个很好的人……是我，是我先撩拨你，是我先喜欢你，也是我先逃跑的……”
“哦――”大少爷长长的应了一声，斜眼去看小明星的脸：“你喜欢我~”
小明星一口气堵在喉头，艳丽的绯红染上面颊：“滚！瞧你那损色！”
大少爷亲昵的凑过来：“你都说了我是一个很好的人，那……给我这个好人一个机会好不好？”
“反正你一直都不管我的感受，你想如何就如何吧。”小明星低着头不看他。
大少爷也不恼，温和的说：“我以前混蛋呀，现在我知道了，知道要心疼你了，所以要等你接受我，我愿意等，反正你喜欢我嘛，我不着急的。”
说着笑眯眯的去捏了小明星的脸。
小明星偏过头去看窗外，红红的耳尖暴露了他的羞窘：“走啦，吃饭去了。”
大少爷也不着急，发动车子离开了酒店：“吃什么，去吃怀石料理？还是烧烤？想喝酒吗？”
“拍戏要保持身材。”
“得了吧，我可瞅着你又胖了啊。”
“滚滚滚！”
……
TBC

（二十七）
两个圈小姐来探班，小明星把灰扑扑的脸一擦，刚露出个笑影，她就疑惑的问：“你最近遇上什么好事了？”
“啊？”
“精神头好了不少呀。”两个圈小姐笑眯眯的，“坦白从宽，抗拒枪毙。”
小明星支支吾吾了半天，最终还是招供了。
“什么？你就这样把自己坑进去了？”两个圈小姐一双美目瞪着，下巴不敢置信的扬着，像一只惊诧的小鸟，“是我一直高估了你的智商，还是你已经变成了恋爱脑剔除了智商这种东西？”
“你小点声！”小明星发现自己这几天面红耳赤的机会大大的提升，他脑袋都快冒烟了，使劲将两个圈小姐的头压下来，喃喃道：“我……我又没答应他。”
女人极没气质的翻了个白眼：“真是儿大不由娘啊。”
小明星不开心的在地上滚来滚去：“啊，好烦。”
两个圈小姐戳了戳大型犬的脑袋：“那你们后来去干什么了？”
小明星一个翻身爬起来，眼睛扑闪扑闪：“去打游戏了，网速超级快，我连赢了6把。”
两个圈小姐简直要昏阙：“就带你去网吧浪了一把？你能不能有出息点。”
大型犬很是羞愧的低下头，再度强调：“我又没答应他……”
“嘴上是没答应他，你心里头呢？”两个圈小姐微不可闻的叹了口气，转念一想又是满肚子的恨其不争，“就上网吧玩了会，你也太好拐了，玩俩小时电脑才多少钱，一百块就能拐个傻儿子回去，我怎么早没把你骗家里去？”
小明星正色道：“三百块，他违规停车还贴了罚单，得扣两百块呢……”
两个圈小姐崩溃：“这是重点吗！”
 
过了没几天，大少爷拎着袋外卖，自个溜达着来了片场，助理妹子本来想拦着，大少爷提了提手里的袋子：“没见过外卖小哥？”
助理妹子：你牛逼你说了算。
小明星正蹲在墙角背台词呢，眼皮也不抬，一副眼不见为净的样子。
大少爷拖了一张椅子过来，把吃的都给摆上，也搁旁边蹲着了：“哥们，背台词呢？”
小明星：……
大少爷神神秘秘道：“哥们，你这剧组还招群演么？”
小明星挪了个方向，背过去懒得理他。
大少爷跟着小碎步移了反向，贼头贼脑凑过去：“哥们，你台词这么多，肯定是个大配角吧。”
小明星磨了磨牙：“我是男主。”
大少爷假意打量了一下：“那不可能。”
“为什么就不可能。”
“因为你丑。”
小明星咣一下就把剧本砸大少爷怀里了，大少爷唉哟唉哟唉哟笑了一会，把筷子塞小明星手里：“吃吧，大老远带过来的，不待见我也别和吃的过不去。”
小明星傲娇的哼了一声，埋头开吃，大少爷把他的剧本搁在怀里，一边看他吃东西，一边帮他剥橙子：“看着黑了瘦了，辛苦？”
小明星嘟嘟囔囔：“还行，就是这荒郊野岭的，有时候想吃点甜的，连颗糖都找不着。”
大少爷笑了笑，摸了摸狗头：“好好拍戏，拍完哥哥带你去长白山滑雪。”
小明星回了他一个白眼。
 
大少爷走的时候还特不要脸的逮着狗爪子亲了一口，小明星差点没直接一巴掌糊他脸上。开工没多久，助理妹子又抱着一摞箱子进来了，小明星拍完戏下来，问道：“这啥？”
助理妹子道：“还不是那少爷叫人送过来的，不知道什么，等你拆呢。”
箱子打开，里头搁了一个粉红色的小机器，另一个箱子里放了一堆五颜六色的糖果和一袋白糖。
小助理好奇的拿着说明书看：“这什么呀？棉花糖机？……诶，老大，你昨天不是说想吃糖吗，现在尽够你吃的了……”助理妹子呆了一下，突然反应过来，捂住胸口哀嚎道：“哎唷卧槽，我的八星八钻钛合金单身贵族狗眼……”
小明星脸又烧了起来，望着两个箱子一句话也说不出来，忍不住的傻笑。
助理妹子哀嚎着：“不行不能我一个人瞎，我一定要上微博吐槽，谁都别拦着我。”
小明星憋不住的笑：“滚滚滚，爱干嘛干嘛去。”
拿着棉花糖机鼓捣了一会，成功的卷出糖丝后，小明星舔舔还带着糖渣的手，发微信问大少爷：干嘛送棉花糖机给我？
大少爷回的很快：以后要是拍不了戏了，就去横店门口卖棉花糖吧，总得学个手艺不是。
小明星气鼓鼓的打字：我拍不了戏了，你就不管我吗。
大少爷发了一个坏笑的表情：那我肯定是得管我家大宝贝的。
小明星这才反应过来又跳坑里了，翻了个白眼把手机一扔，彻底不搭理那坏蛋了。
大少爷微信还一个劲的发着：万一赶上我被逐出家门了，还得我家大宝贝卖棉花糖养我不是。
小明星暗骂了一句：养你个大头鬼。
后来大少爷又来探了几次班，最后被导演给赶了回去，只好减少了探班次数，天天同小明星微信传情――单方面的。差不多小明星快杀青了，正赶上大少爷去韩国出差，这几天都腾不出空来片场骚扰他。刚开始还总是发些混话过来，后来大约是工作确实紧张，渐渐也发的少了。
小明星刚在心里念叨了一句，大少爷的微信就发了过来：
于山于海，于水于滨。双木非林，田下有心。
小明星一脸懵逼：………
盯着两句诗看了许久，小明星才渐渐回过味了，双木非林是“相”，田下有心是“思”。
大少爷把这句藏着两个人名字的诗发给他，大约是在说，他想他了。
小明星感觉自己的心脏都害羞的蜷了起来，整个人的身体里都充斥着一种欢喜和悸动。
 
愉快的心情并没有持续很久，晚上的杀青宴上，小明星遇见了张小姐。
张小姐是某个女配的朋友，小明星并不想同她讲话，好在张小姐也并没有过来找他，只是一个人喝闷酒。只可惜快散场的时候，两个人还是在拐角上碰见了。
张小姐有些踉跄，小明星扶了她一把，她似乎喝了不少酒，面上有几分美丽的薄红，她缓慢的说道了谢：“我最近心情不好，所以喝得多了些。”
说着又歪了歪头问道：“你知道我为什么心情不好吗？”
小明星没有说话，张小姐笑了笑：“你肯定不知道的，他在你面前从来不会那么……那么无情。”
 “把自己的贪婪摆在台面上，不去肖想得不到的东西，这样才能让他放心。”张小姐靠着墙，显得妩媚慵懒，“但我偶尔也想要拼一下，看看我争了这么久，那份真心我到底争到了多少。”
小明星动了动唇，却还是沉默了下来。
“只可惜真心这种东西，从来只有一份，并不是你背水一战就能抢得到的。”张小姐自嘲了笑了一声。
“你们分开了吗？”小明星低声问道。
张小姐叹了口气：“我们在一起过吗？”
两人沉默的站了一会，小明星动了动脖子，朝张小姐礼貌的点点头，准备离开。
“我是个坏女人吗？”张小姐突然在身后问道。
小明星只是稍微停了停脚步，并没有回答她，安静的离开了。
tbc

（二十八） 
小明星拎着行李打开门的时候，大少爷正在厨房里做饭，诱人的香气萦绕在他的鼻尖，小明星却提不起一点食欲。很久以前，他与赵小姐闲聊的时候，那个女人曾对他讲过，大少爷私下里是一个非常贴心的情人，现在他靠在厨房门口，看着大少爷挽着袖子煎牛排的背影，再一次，或许是再一百次一万次的同意这句话，一个明明有着庞大的财富，可以轻而易举的制造各种让人晕厥的浪漫的男人，却愿意亲自动手下厨为你做饭，哪怕是再铁石心肠的人，也无法觉得不感动。
因为财富于他来说司空见惯，为了让你开心，所以他要把他自己最珍贵的东西捧到你眼前。
可是正是因为这样，我才不可以爱上他――一旦从天堂跌落，那么也许原本的平凡生活，也会变得像地狱一样难以忍受。
小明星看着大少在厨房里忙碌的身影，面无表情的想到。
 
“喂，你怎么进我屋的。”
大少爷偏过头来回答他：“你就没换门卡，装什么装。”
“wsc……”小明星张了张嘴，却被大少爷打断。
“别催了祖宗，牛排还要再烤几分钟。”大少爷转过身来，伸手捏了捏小明星的耳朵，“去客厅等着吧，我带了瓶酒，你去醒一醒。”
于是那句“我们不要再来往了”在小明星的嘴边打了一个转，还是没能说出来。
他低着头开酒，听着厨房里叮叮当当的声音。
一点都舍不得。
 
吃完饭两个人窝在沙发上较劲，小明星挪开一点，大少爷就蹭过去一点，到最后小明星差点没掉下去，愤愤的推了大少爷一把：“起开！”
对方笑着把他拉回来，小明星一个劲的挣扎，伸着两条大长腿就敢往大少爷身上踹：“你干嘛呢，干嘛呢。”
“好了不闹你了。”大少爷被他踹了不轻不重的几脚，还要故作大方的把他放开，想了想又问道：“棉花糖好吃吗。”
小明星哼了一声，小眼神斜瞅着大少爷：“我扔机场了。”
大少爷摸了摸狗脑袋，满不在乎的说：“没事，下次哥哥给你买一大的搁家里，小的你就扔着玩吧。”
小明星差点没背过气去，没好气的推大少爷凑过来的脸：“你咋不弄一法拉利给我扔着玩。”
大少爷认真想了想：“也行，看你要哪个车型。”
小明星梗了半天没说出来，大少爷好整以暇的等他回话，他只得气呼呼的赌咒：“我不和你说话！”
大少爷笑死了，揉了一通狗脑袋：“小孩子脾气。”
 
歇够了，小明星就开始往外轰人了，他躲在房里换好了睡衣，又来到客厅里，趾高气扬的撵人：“你还走不走啊，我得休息了。”
大少爷眯了眯眼，把人一把拉到沙发上，手轻轻的捏着小明星的后颈，声音低沉：“一起休息。”
小明星脸一黑，起身往卧房走：“你赶紧回去，我拍了几个月的戏，人都快散架了，没工夫陪你闹。”
大少爷摸摸鼻子跟在他身后，瞅着缝钻进了主卧：“散架了？我来帮你揉揉？”
小明星见他进来了，恨不得啐大少爷一脸，但又说不过他，只好不搭理大少爷。
大少爷又笑道：“怎么个散架了？是不是手都撸断了？想我想的？”
小明星咬牙切齿道：“想你干嘛？我充气娃娃都用坏几个，有你什么事？你有那好使？”
大少爷就爱看他一脸羞窘的模样，一下子给人扑在床上，猛啃了一口：“用坏了没事，爸爸买个新的充气娃娃当生日礼物给你。”
小明星使劲在床上扑腾，愤愤的叫嚷：“你要干嘛，走开走开！讨厌！”
大少爷把他团进被子里，连人带被子的搂在怀里：“好了，你睡吧，不折腾你。”
小明星蹬了几回腿，挣脱不出来，只得别扭的躺在大少爷臂弯里。
“娘们兮兮的。”他不甘心的嘟囔。
过了一会，小明星闷闷的声音从被子里传出来：“我2月份又要去横店拍戏了。”
大少爷愣了一下，整个心脏都被温柔的包裹起来，那里藏着的情感，茸茸的要透出光来，让他整个人都感到无限的满足。
于是他低头亲了亲包住小明星的被子，温柔的说：“放心，充气娃娃爸爸给你寄到横店。”
小明星僵硬了一下，大骂道：“滚！蛋！”
两人闹腾了一会，小明星终于渐渐睡了过去，大少爷轻手轻脚的把他从被子里挖出来，轻轻的亲了亲小明星的脸，静静的看着他的睡颜，觉得格外满足。
“lgx，和我永远在一起好吗？”他轻轻的问。
小明星的眼睫颤了颤，却没有睁开眼睛，大少爷微笑着吻住了他的唇。
小明星藏在被子下的手悄悄的抱住了大少爷的腰。
过了没一会，小明星打起了欢快的小呼噜。
大少爷：……你这心也太大了吧。

（预计下一次更新就是结局了）

（二十九）
【这么久好像还有人在等着啊】
【把很多内容压缩在一章里果然还是太勉强啦】
【果咩，好像烂尾了呢】
 
之后的日子，小明星没说同意，也没说不同意。
坦荡荡的享受着大少爷的宠溺，理直气壮的对他发脾气。
显而易见的越发亲密。
大少爷把他捉在怀里挠痒痒：“是不是就吊着我呢，小坏蛋。”
小明星嘻嘻哈哈笑得眼泪都流出来：“讨厌，不要闹我，走开啦。”
“松不松口？快说要和我在一起。”大少爷咬他的耳垂，温热的呼吸喷在他的脸侧。
小明星转过身来，眼睛湿漉漉的看着大少爷，面上一片淡淡的绯红。
大少爷的眼睛里像藏着美丽的星辰，有着盈盈的光彩，他促狭的笑着，像个捣蛋鬼。
直到有一个吻落下来。
大少爷闭上眼睛，更加轻柔的环住了怀中的人。
有些话可能到现在也没有勇气说出口，可是没有关系，总有一天，你会愿意重新相信我。
 
接到张小姐的电话时，大少爷正在和小明星视频聊天。
小明星当天排了几个通告，赶路的间隙和大少爷有一搭没一搭的视频聊天，注意到对方挂掉电话后有些不对的神色，不由地问道：“怎么了？”
大少爷沉默了一下，还是觉得不必瞒着他：“嗯……张馥要走了，想再见我一面。”
小明星想了一下才反应过来，张馥是张小姐的名字，他抿着唇，手指抽动了几下，才问道：“那你要去吗？”
大少爷摇摇头：“不必了。”
小明星低着头，嘴角悄悄的弯了弯，随即抬起头说道：“去见她一面吧，去告诉她，我赢了。”
大少爷楞了一下，不由得笑了起来：“你个傻逼。”
小明星对他翻了个白眼：“你个臭傻逼。”
 
大少爷在机场的咖啡馆见到张小姐时，她已经准备离开，看到大少爷的身影时，张小姐有些惊讶：“我以为你并不会来。”
大少爷点点头：“我原本并不想来。”
张小姐歪着头看他，显露出一种不谙世事的纯真，似乎在等他解释。
“他说……”大少爷尴尬的咳了一下，“他说他赢了。”
张小姐露出一个柔软的笑容，微微垂下眼，“真是个温柔的人啊。”
小明星从来不是这样刻薄的人，让大少爷带过来这句话，也许只是为了让她在离开这片土地前，能够再见这个男人一面。
“真是糟糕。”张小姐捂着眼睛，“早知道就不要告诉他了。”
“被情敌同情了呢……”女人笑着落下泪来。
大少爷沉默的看着她落泪，却没有绅士的递上纸巾或手帕，他已经学会将所有的温柔都收敛起来，只交付给一个人：“再见了张馥，离开这种生活，你会变得更好的。”
张小姐颇有风度的摆摆手，拖着行李箱慢慢离开，她竭力走得端正而平稳，一如既往的美丽。
“啊对了……”她转过身来，将一个手机扔给了大少爷，“那个家伙啊……从来没有讨厌过你哦。”
大少爷低头笑了笑，将它紧紧的握在手里。
转身离开时，助理君上前低声说了几句话，大少爷的面色突然变得十分难看：“他们在哪？”
 
发现并没有到达通告地点，而是被引到一间茶馆时，小明星有一瞬间的慌乱，当穿过大门，见到王先生时，他却奇怪的平静了下来。
“你好。”王先生温和的笑了笑，微微伸了伸手，“请坐吧，不必太拘束。”
他的助理拉开凳子，小明星深深吸了口气，平静的坐了下来：“您好。”
王先生慢条斯理的饮着面前的茶，周遭是让人难忍的沉默。
一杯茶饮尽，王先生才开口说道：“今天和你见面，主要是要聊一下sc和你的事情。”
小明星低着头，手指紧紧的揪住了裤子，感觉连心脏都紧张得颤抖。
“我只有他一个儿子，我的家业，最终也会交付到他的手上。”王先生温和的说，“这是一份庞大的财富和权势，他能够接受最优秀的教育，能够享受最优渥的生活，能够比社会上的大部分人过得放肆和自由，都是源于此，这也是非常沉重的责任，这份责任并不允许他如此任性，无视家族的利益，做出这个社会还并不容忍的事情来。”
“我相信，如果你是一个有道德感的人，也不会坐视他做出如此不负责任的事情来。”王先生的声音非常柔和，却有着不容拒绝的坚定。
小明星抬起头来，问道：“您为何不直接同他说这些话呢？我并没有那个权力替他决定任何事情。”
王先生皱起眉头，仿佛非常不悦的看了小明星一眼：“正是因为他太过固执，他将他的责任视为枷锁，要逃避他应该继承的一切。自立门户并没有那么容易，没有家族的庇佑，他需要走的路会艰难一百一千倍，我将他培育成优秀的继承人，并不是为了看他跌跌撞撞的自己折腾，也不是为了看他与阿猫阿狗一样的二流商人称兄道弟的。我的儿子应该是这个商业帝国的掌舵者，应该与最优秀的人合作，而不是躲在他父亲没有掌控的领域，丢掉他的傲气，像只老鼠一样，在猫的阴影下拼命寻找生存的空间。”
“原来……”小明星喃喃道，心底如同被潮汐冲刷，原来他一直做着这样辛苦的事情吗。
王先生仔细的观察了一下小明星的神情，缓慢的说道：“我想你也不希望他的人生变得如此困苦，所以……”
“所以我绝对不会放弃的……”小明星猛的站了起来，凳子发出刺耳的噪音，“他这样努力的保护着我们的感情，所以……所以我绝对不会让他的付出这就样被浪费掉。”
他的声音清亮而坚定，带着情绪化的颤抖：“什么这样你太辛苦了所以我要离开，什么我不愿意破坏你的人生，无视对方的牺牲和付出，自以为是的逃避，这样的做法，只是为了满足所谓自我牺牲的情怀，完全让他的坚持变得毫无意义……我绝对不会对他说出这种话！绝对不会就这样践踏他的心意。”
“也许在您看来我只是一只蝼蚁……可我并不是一只懦弱的蝼蚁，我不会为他的付出感到惶恐和害怕，我也不会为了满足自己的道德感而伤害我爱的人，我会用加倍的爱去回报他。”
“也许您觉得蝼蚁给他的伤痛很快就会消失，可是我知道的，所爱之人带来的伤害，是永远没办法愈合的伤疤，我不会让他再感觉到疼痛了。”
大少爷匆匆的赶到时，只看到小明星站在父亲面前的身影，像一株挺拔的白杨。
“gx！”他焦急的开口，害怕对方受到言语上的伤害。
小明星没有回头，只是坚定的看着王先生：“我永远，都不会再让他感觉到疼痛了。”
随即他拉着大少爷的手，想要离开这个让他颤抖，也让他迸发出无限勇气的地方。
大少爷迟疑的看了王先生一眼，感觉到小明星颤抖的手，用力的回握了过去，他朝王先生点了点头，在对方无奈的眼神中转身离开。
大少爷的助理沉稳的向王先生鞠了一躬，亦步亦趋的跟上了两人的脚步
“那孩子好像越来越成熟了。”沉默了片刻，王先生突然说道。
王先生的助理思索了片刻，询问道：“您是说x助理吗？”
“大学毕业也不过两三年吧，看起来已经能够独当一面了。”王先生有些怀念的说道，“当初他的父亲做着馄饨，他在客人的桌子上写作业，好像还是昨天的事情一样。”
助理温和的笑了笑：“多亏了您的资助，他才能顺利的继续学业，看样子和少爷相处的也很好。您是个重感情的人，少爷像您呢。”
“嗯……”王先生笑了笑，“我是个重感情的人。”
 
王先生的出现仿佛一个无关紧要的插曲，并没有给两人带来真正的困扰，比起这个，大少爷更为难的是小明星的生日。
“所以必须要在横店过啦。”小明星嘟嘟囔囔的说，“你也不用特意过来啦，下次一起就可以啦~”
大少爷思索了片刻，笑着说道：“那我把礼物送过去，你记得查收。”
生日那天，大少爷在微博上用充气娃娃调戏了一把小明星，被臭骂了一通，反而觉得通体舒畅。可除了微博上的调戏，大少爷承诺的礼物却迟迟没有送到。
小明星的戏结束后，有些奇怪的问助理妹子：“今天他没给我寄东西吗？还没有吗？”
助理妹子头痛道：“老大，你今天都问多少遍了，真没有，有我一定第一时间告诉你。”
延误了吗？小明星有些奇怪的想。
偶尔也会有大少爷办不到的事情嘛，小明星偷偷笑了笑。
所以当助理妹子把他骗到宴会厅，几个密友将彩带礼花喷了他满头的时候，小明星其实是懵逼的。
“生日快乐~！”两个圈小姐和一众知心好友大声的喊着，将大少爷推到了前排。
老天，他甚至看到了赵先生摆着不情不愿的脸也推了一把。
“喜欢这个礼物吗？”大少爷张开双臂转了一圈，笑着问小明星。
小明星小小的尖叫了一声，扑进了大少爷的怀里：“你怎么来啦。”
大少爷亲了亲他亮晶晶的眼睛：“充气娃娃好像不太受欢迎，我只好亲身上阵了。”
回答他的是小明星一个漂亮的肘击。
“好啦现在请寿星讲个话吧~”两个圈小姐笑嘻嘻的把小明星推上台。
小明星有些局促的捏着衣角，在麦克风前显得有些尴尬：“嗯……谢谢大家，哎呀我也不知道说些什么……”
突然他看到大少爷站在台下，在人群的后面，温柔的看着他，温柔的微笑，于是他也微笑起来：“一开始，能做一簇烟花，在某个无星的夜里灿烂的开过，那片刻，所有人都为我驻足，为我惊叹，目眩神迷，哪怕只有一瞬的赞叹，我就很满足了……”
他认真的看着人群中的那个人：“后来遇到他，我便想做一颗永恒不灭的星辰，熠熠生辉，让所有耳目中都能听到我的赞歌，所有的人都能因我而获得欢愉……我以为，也许我再耀眼一点，就能与他相配，而实际上，我这辈子都只能是颗微不足道的星尘，一旦靠近太阳，就会被它的力量搅碎，被它的温度融化，被它伤害。”
“可是，当太阳那样努力的想要靠近我的时候……”他的声音有些颤抖，由于太过激动，甚至有些字尾的音节，都被吞进了那些快要哭泣的颤抖中，“当他放下他的光辉，卸下他的骄傲，来拥抱我的时候――那一刻我只想做一束线香花火，在他的手里燃尽，些许的光辉，微末的灿烂，完完全全的，只属于一个人。”
“也许拥抱他，我将永远不可能成为璀璨的星辰，也许永远处于质疑与揣测的漩涡……”小明星轻轻的抽了抽鼻子，哽咽着说道：“我知道我选择的是最难的道路，我知道这个决定可能会毁掉我的梦想，我知道这太愚蠢了，我应该清醒，应该远离，应该放弃，可是……”
带着哭腔的声音，让人心疼得窒息，大少爷大步的向台上走去，人群纷纷让开来，仿佛为他们构筑出了一条坦途。
小明星竭力的睁着被泪水淹没的眼睛，看着那个向他走过来的人，哭泣着露出了微笑：“可是我……”
大少爷跨上舞台，将他和他哭泣的声音，都紧紧的拥进了怀中。
“可是我还是，无法抑制的……爱着他。”
 
因为，爱是食色贪欢，目眩神迷。
因为，爱是盲目，爱无逻辑。
 END
