不熟
上次明着变性被锁了，这回来地下的总逮不到我了吧。
上次端午节发不知，这次中秋，那就不熟吧。
――――――――――――――――――――――――――――――――
昏暗的KTV包厢内。
一堆人酒喝大了，舌头也跟着大了，跑调已经跑到了重新编曲的程度。
王大勺就在其中，他浑然不觉地唱着，旁边有的人在笑，有的人在录像。
唱到“人如天上的明月是不可拥有”时，
小明星走了进来。
 
“你这嚎嚎地什么玩意儿，大老远就听到了。走一路都没猜出来什么歌。”
他站在门口笑着说。
顿时场面迎来了第二次小沸腾，一堆人开始上前跟小明星打招呼，只有大少一个人坐那没动，他拿眼睛斜睨着小明星，看他脾气好地一个个回应，然后，在沙发的另一角坐了下来。
小明星刚坐下没多久，正与旁边人说笑着，就感到手机一阵震动。
他掏出来看，是王大少的短信：
“坐近点能死？”
他无声地笑了起来，然后回道：“怕影响你发挥。”
短信刚发出去不到三秒，他手机就又震了起来：
“我想你了，赶紧过来。”
 
得嘞，他起身对旁边人说道：“往里窜窜呗，我要吃水果。”
他旁边人一边挪动一边很不解：“吃水果给你拿就是了，费这么大劲。”
然而他手刚放在果盘上，大少就一把把果盘按住了：“我也要吃。”
“行，你俩吃，你俩吃。”哥几个都表示不跟幼稚园小朋友争。
就这样，小明星顺理成章地坐在了大勺旁边。
 
“小新你不来一首吗？”有人向他提议。
“我？我就算了吧，你们来就行了，我当观众为你们鼓掌。”小明星说着，身体又往后靠了靠，一副要认真欣赏的样子。
提议的人也不客气，他对自己的歌喉很有自信，上来就唱了首《红白玫瑰》。
他唱得很好，闭着眼睛，很是煽情，场上一堆人跟着尖叫。
一片喧闹中，也没人看见，王大少附在小明星耳边说道：
“我看你就是被偏爱的有恃无恐。”
小明星笑笑，拿起眼前的酒杯，喝了一大口。
 
大少作为商人，签过许多合约，有过赚钱的，也有赔本的，但他从未后悔过，他觉得失败也没什么，就当花钱买教训，这点上课费，他付得起。
唯一后悔的，就是跟小明星签下的那份《恋爱保密协议》。
当时的他，被终于抱得美人归的喜悦冲昏了头脑，看着这份协议和小明星那张认真的脸，也只觉得新鲜，兴致冲冲地就签下了自己的大名。
刚开始的一个月，也只觉得有趣，没觉得哪里不便，等他终于察觉出几分憋闷来，已经彻底晚了，合约上清清楚楚地写着，禁止将他们的关系透露给任何人。
任何人，无论远近。
这个秘密只有他俩知道，对外，他们只能是不熟。
后来的几个月，保姆发现，王大勺和自家的猫狗交流突然多了起来。
 
二
小明星拟定这份合约，自然是有小明星的考量。
他深信，天下没有不透风的墙。特别是他们这个圈子的，没什么事都能给你传出什么事儿来，何况他们真的有事。
周围是有关系好的，有可信的，但可信的人身边总有不可信的，只要说出去了，总有一天会传播开来，到时候他要怎么立足，他自问自己不够强大，一不舍得离开自己的行业，二不敢面对千夫所指。
都说鱼和熊掌不可兼得，小明星倒觉得，不如一试。
当然，他也就是用这种说法和这份合约来麻痹自己，来弥补自己一时的鬼迷心窍的。
他从小到大安分守己，只叛逆两次，一次走上演员这条路，一次选择跟王大勺走一路。
这两条路，哪条走岔了，就是万劫不复。
所以每次媒体记者问，他都一脸的无辜：“啊？就普通朋友，没有多熟。”
憋屈？他当然也有过，经纪人的盘问，好友的质疑，他好几次都想和盘托出，但最后还是忍了下来。
长远，他想，我要为了长远考虑。
 
从KTV出来的时候，夜已经深透了。
天会黑，但城市不会，大街上关门的没有几家，于是一帮人闹哄哄的要去再喝一趴。
“你们去吧，我就不去了，我明天还有事儿。”小明星说着，身上还搭着王大少的半个身子，“老王看这样也是不行了，我直接送他回去吧。”
“哎，你不去行，我们理解，老王不去不行啊，他不去谁埋单啊。”有人高声说道，其实一堆人谁都不缺钱，但他们就爱拿这事儿乔老王。
王大少半眯着眼，从小明星身上抬起了头：“去我的地盘，我看谁敢管你们要钱。”
“就等你这句话了！”得到满意答复，他们这才散开，三三五五地搭车走了。
顿时门口只剩下小明星和大少两个人。
大少看起来醉得很厉害，重心又往小明星身上压了压。
“你还演上瘾了？观众都走了，起来吧。”小明星拍了拍他。
这一拍下去，大少刚刚还打颤的腿一下子就站直了。眼睛里的醉态也烟消云散。
“老王你这演技可以啊，问鼎奥斯卡。”看他这样，小明星忍不住调笑道。
“别他妈废话了，去你家还是我家？”王大少扯了扯领口，看起来已经有点不耐烦了。
“还撑得住吗？”小明星笑意更浓了“要不找个暗巷就地解决吧？”
王大少回看他，一脸的“你以为我不敢吗？”
“行行行”小明星举手投降“把司机叫来，去你家吧。”
 
司机刚到，王大少又开启了奥斯卡模式，身体一歪，又倒在了小明星身上，嘴里还嚷嚷着“去他妈的我没喝多！”神态自然，姿势到位。KTV门口但凡有第三个人在见证刚刚一幕，都会情不自禁地鼓起掌来。
小明星也很是配合，一脸的无奈，把王大少拖上了车，得到了司机的千恩万谢，临了，高潮戏来临，王大少一手抓住了要走的小明星，死也不撒手，于是小明星一脸“为难”地也上了车。
司机心里，已经把小明星票选上了感动中国。
车上的王大少也不闲着，表面上撒着小酒疯，暗地里吃个小豆腐，小明星表面上安抚着他，暗地里使着眼色。
一路下来，两个人的演技都得到了质的飞跃。
司机刚走，王大少彻底露出了狼尾巴，拉着小明星，两人一路激吻着，就进了房间。
“LGX，你是不是玩我？三个月不见，你一句话不说推门进来，你说，你是不是想看我心脏病发死在那儿？”床上一吻结束，王大少喘着粗气，恶狠狠地说道。
小明星咯咯地笑了起来：“这不给你个惊喜吗？顺便查查岗。”
结果大老远的就听见这个人在苦逼兮兮地嚎：
“但我的心每分每刻仍然被她占有，她似这月儿仍然是不开口。”
他在门口调整了好半天表情才推门进去。如愿地看到对方先是错愕，然后惊喜，最后看他坐下后变得咬牙切齿的脸。
 
他不是说他，被偏爱的有恃无恐吗。
小明星想，那就是了吧。
 
 
三
结束两地割据，心上人终于变成眼前人，王大少最近心情很是美滋滋。
打游戏态度都舒缓了很多，输了也不喷人了，表现好的也知道鼓励了，主播们一致认为他这是吃错药了。
小明星得了空也想打游戏，但他对这游戏不熟，就想先单排练练手，结果王大少直接拒绝了：“你自己练得练到什么时候，来这儿，爸爸carry you。”
小明星对他能不能carry这一点深表怀疑，但自己打确实没劲了点，既然他提出要带，那坑就不能怪自己了对不对。
这帮新主播第一次接触到小明星，态度都很客气，左一口“新哥”右一口“新哥”，好的装备还都分给他，他那一有点动静，立马提枪前来护驾。
小明星不说受宠若惊，但也是有点不好意思了：“不用不用，我不要，你拿着就行。”
王大少倒是很坦然：“给你你就受着吧，这样大家都舒服。”
小明星这才接受，开始正式地和王大少的队友生活。
 
王大少作为恋人，或者哪怕作为朋友，都是合格的，甚至优秀的。作为老板也是一个大方体贴的老板。就是作为队友……别的不说，他底下那些主播哪个不是天天都在心里祈祷，希望他早睡早起身体好，生活开心没烦恼，天天工作各种跑，上线也别把自己找。
是的，王大少只要一打游戏就会开启狂躁模式，喷天喷地喷队友，发起疯来自己人都杀。和他一起打游戏，就要提着十二万分的神经和谨慎，一个不小心就是龙颜大怒，天降横祸……不过说到天降横祸，他们惊奇地发现在开车撞死大少一次，炸药炸死他三次，操作失误害他死过无数次后，什么都没有发生，当场骂几句后就什么都没了。工资照领，直播照开。王大少隔天搞不好还会送上佛跳墙。
老板不记仇是老板的事，他们该做的人还是要做的。
玩游戏，态度一定要端正。
K98是老板的，三级甲是老板的，平底锅是老板的，新来的这个医疗兵，嗯，也是老板的。
 
但他们很快发现，这个医疗兵很不一样，他对他们很客气，一点架子都没有，说话又搞笑，一个老爷们儿透着一股蠢萌的气息。他们好几次在麦上笑得喘不过气。
再说对他们老板的态度，他们刚开始也猜测这新来的小帅哥是不是老板小情人，但很快，老板用实际行动辟了谣，他骂小明星骂得比谁都狠，还透着一股恨铁不成钢的劲儿。他们自问，谁敢这么跟自己女朋友说话，怕是刚出个声就被活活扇死。而小明星对他们老板，四个字，云淡风轻，仿佛老板骂的不是他似的，再声嘶力竭，他该刷微博刷微博，该喝水喝水。他们又自问，自己作为男人，哪次被老板骂不是胆战心惊，瑟瑟发抖，声都不敢出。这跟领不领工资没关系，这是人下意识对权贵的屈服。
而新哥，人家技术菜又怎么了，人家不低头，不谄媚，这他妈才是真战狼，真男人！
他们默默流泪，又在游戏守则里加了一项。
K98是老板的，三级甲是老板的，平底锅是老板的，新来的这个医疗兵，是一定要保的！
鸡可以不吃，我方新哥必须活着！
如果可以，拼尽全力也要带我新哥吃鸡！
 
他们新哥不知道他们心里的这些弯弯道道，就觉得这几个老铁还挺仗义的。
他也感受到了这几个人对王大少的态度的不同，他们相当恭敬，甚至有些惧怕。
他有些奇怪地问王大少：“他们为什么都怕你啊？”
王大少无辜地耸耸肩：“我怎么知道，我这么平易近人。”
真是奇了怪了，小明星是真不明白，他觉得王大少这人还挺好相处啊
至于外界传的老王的愤怒，或许在他们眼里看来是河东狮吼，但在他看来就跟小猫撒娇一样，你摸它两下，顺顺毛就行了。你家猫再翻天还能挠你不成？怕个屁啊。
后来他跟这几个主播又熟了一点的时候，他提出了这个观点，并表示：
“你们不理他就行，根本不用担心，别跟他这么客气，容易把他惯坏了。”
主播回了一段长长的省略号和大拇指。
小明星：？？？？
 
再说大少这边，他是真的很喜欢跟小明星一起打游戏，嫌弃坑是真的，不撒手也是真的。
他们现实生活中要隐藏的太多，要躲狗仔躲媒体躲亲人躲朋友。要谨言慎行，要保持距离。而游戏里，他们只需要躲开子弹和毒圈就行，他们可以共骑一辆摩托，可以趴在一处草窝，可以在一个屋子里呆很久很久。而不用担心会不会上热搜上头条。
大少看着两个人中弹后并排躺在那里的画面，关了麦，跟一旁的小明星说：
 
“我们这也算是正大光明的同生共死了。”
 
四
“啪”地一声，王大少直接一拳打在了那人的鼻梁上。
顿时鲜血涌出，场上又有人尖叫了起来。
那人站起身，不甘示弱地想回击，却被周围的人拦住了，只能声嘶力竭地冲王大少喊着：“我他妈问过你！是你他妈说行的！现在又来打我！”
“我行你妈逼！”王大少提着拳头又要上。一堆人赶紧又来拦他，小明星也不得不上前劝了：“算了算了老王，我也没怎样，别把事儿闹大了。”
王大少气得充血的眼里好像就只能看见他一个人，他看着他过来劝他，劝他收手，劝他放弃。
凭什么呢，王大少想，凭什么呢？
 
如果时光能倒流，王大少一定一巴掌抽死签合约时的自己，然后再回到那天那个时候。
那天，他们几个投资商在一起谈一桩生意，过程比较顺遂，几个人都喜笑颜开，很是开心，多喝了几口小酒，就不免聊起了一些私事。
先是调侃了王大少后宫无数的艳福，王大少也没话说，笑着认了。
后来轮到这人发言，他先是神秘一笑，然后说我口味比较独特，一般的看不上。众人都笑他少装逼，王大少笑得最为厉害，说你这样的一般的也看不上你。
然后过一会儿，这人突然来找王大少私聊，说着说着就从生意经说到了小明星。
“你说有的人啊，真是上天赏饭吃，你看他那脸那条子，一般人根本把持不住，听说你俩关系好，怎样，真人更好看吗？”
王大少很讨厌在这种场合提到小明星，他都不知道话题怎么拐到这儿的，这些个富商，提起艺人总带着股轻佻劲儿，一副睡过了半个娱乐圈的架势。
王大少看得很是心烦，眼下他只想把这个话题赶紧跳过去：“没有，关系好都是传的，私下接触不多，偶尔一起打打游戏。”他想了想又补充道：“不过听说他为人听正派的，工作也挺上心，天天拍戏。”
谁知这人只听了前半句：“这么说你俩不熟啊？”
王大少不耐烦道：“是，不熟不熟。”
 
王大少至今回想起来也不知道自己是哪一句透露出，这人可以追小明星的讯息，而且追就算了，方式还这么下三滥，当他的面把房卡递到了小明星手里。
小明星还没反应过来，王大少已经一个箭步冲了上去。
 
如果回到那天，王大少一定在对方刚提到小明星时就回：“你说LGX啊，我对象，怎么了？你找他有事？”或者直接撕烂对方的贱嘴：“我的人从你嘴里说出来你都得给我交税。”
 
小明星站在那里直接懵逼了，他就是出来参加一个酒局，中间也感受到了对方有些露骨的目光。他知道这人和老王有合作，不想把脸撕开，就特意推说自己身体不适，提前离了场，结果对方会错了意，追出来就一张房卡塞到了他的手里。
等他反应过来，不知从哪冲出来的王大少已经和那人扭打在了一起。
 
眼看着人群越来越多，王大少还越打越起劲，他赶紧上去拉架。结果刚上去，就被甩开了。
他看向王大少的眼睛，那双眼睛里有愤怒，有不甘，有委屈。
他叹了口气，附在他耳边：“你要爆发可以，最起码别在这里。”
 
闻言，王大少终于放下了拳头，拉架的众人都松了口气。
 
然而小明星知道，真正的暴风雨即将来临。
果不其然，刚上车，王大少就忍不住了：“你为什么要拦我，不让我揍死那个逼？”
小明星叹气：“你揍他有什么用，为了解气白惹一身腥。”
“我揍他有什么用？我揍他是让他长记性，不该碰的人不要碰！”王大少明显怒气未消，口气冲到不行。
小明星看了眼前面的司机：“师父你下班回家吧，剩下的路我来开就行，我今天没喝酒。”
“行行行”司机赶紧应下，下车走了出去。
小明星系好安全带才说道：“我这不是没什么事，你刚刚那一下，给他点教训就行了，你再打，警察都能给你招来。”
“警察来了正好！”大少说道：“赶紧把他这种人渣拷回去！”
“就你把人家打得一脸血那样，拷谁还真不一定。”小明星慢悠悠地说：“咱做事下次别这么冲了，凡是考虑地长远些，忍一时风平浪静。”
“风平浪静？风平浪静？”王大少几乎是要笑出来，这人怎么还能风平浪静？
他点上一根烟，半响后才又出声：
“LGX，有个问题憋在我心里很久了。自我们好上第一天你就告诉我，长远，长远，一切都是为了长远考虑。”他看向他：“我今天就想问问，你口中的长远，到底是谁的长远，我们两个人的，还是你自己？”
小明星握着方向盘的手一滞。
这个问题，他无言以对。
 
五
小明星是个理性的人，而理性的人大都是有些悲观主义的。
是的，从第一天起他就没想过，他和王大少这段情会走多远，不是他烦，就是我腻，最后还是要一拍两散的。
所以他不想把这段恋情公开，瞒着多好，无伤害无影响，散了后大家还不尴尬。
就让他们在彼此的生命里，悄悄地来，悄悄地去。分手后也可以去参加对方的婚礼，看对方从自己手中奔幸福而去。
他计划得很好，然而有两点，他怎么也没预测到。
一是王大少对待这段感情的认真程度，他没想到他是这么专情的人，那群后宫真的在他到来之后消失得干干净净，他突然查岗几次，看到的也都是对方惊喜的脸。
而第二点，抓不到罪证分不了手本该失落的他，却有种如释重负的感觉，甚至由衷地感到窃喜。
毕竟热恋期，他告诉自己，时间久了，再浓的感情还是会淡的。那一天还是会来。
然而一个月过去，两个月过去，现如今大半年过去，他再见到对方心还是会跳动，刚刚看他要挨打，站那不动就出了一身冷汗。
 
他把车停在了路边，也点了一支烟。
他说：“你说的都对，我想的是我自己的长远。”
大少：“不是我是真不明白了，你到底是在怕什么？我他娘都这样对你了，你到底在怕什么？”
小明星轻笑了一下，他说：“wsc你死过吗？你尝过被人戳着脊梁骨的滋味吗？你经历过全网黑吗？你知道一夜之间世界变了样是什么感受吗？你没有，你活在权力的世界里，那里的人不会让你死，你受了点伤，他们会冒着枪林弹雨来救你。你他妈没痛过没死过，你当然不怕，你当然不知道我为什么怕。”
这回轮到王大少笑出声了：“我没痛过没经历过？现在你上网难道哪里是能听到夸赞我的话吗？我没死过？我他妈出车祸躺医院的时候你还在高中早恋呢！”
他继续说：“但正是因为我死过，我才知道活的可贵，我才更想尽情的活着。至于别人怎么想怎么看，他们把我骂到天上，我也不会看一眼。LGX你承认吧，你就是怂逼，跟经历过什么没有关系。”
“是”小明星点点头“我承认，这样的我也配不上你。”
他深深地吐出一口烟，说：
“对不起，我们分手吧。”

说完他就下车了，没给对方留一点挽留的时间。
实际上王大少也没有挽留，他在小明星说完那句话后，直接一拳打在了车玻璃上。
然后，不可一世的他，在一个人的夜里，无声地流下了眼泪。
是偏爱还不够吗？他想，我到底怎样，怎样才能给你信心呢？
 
王大少忍着伤痛，绕着小路防着查酒驾，大半夜才终于到了家。
刚到家，他也没想太多，就觉得累坏了想洗洗睡了，结果水龙头刚打开，就接到一通电话，打来的是他发小李鑫。
“可以啊老王，口风挺严，瞒得我好苦！”
王大少觉得莫名其妙：“你大半夜喝多了胡扯什么呢？谁瞒你什么了？”
“呦呦呦，还跟谁在这儿装呢？！你对象都公开发朋友圈，把恩爱秀到大江南北了！”
“你说什么？！”他刚刚在车内只顾着消沉，根本没看什么手机。
如今刚打开微信就各路消息跳了出来
“卧槽我就说你俩有问题，你他妈上次还不承认！”
“恭喜恭喜啊老王，明天是不是得请兄弟们喝一波。”
“友尽吧，好半年了今天才通知。”
…………
他越看越一头雾水，直到打开朋友圈，看到了小明星发的内容：
“我一直是比较怂，游戏里怕死不敢正面杠，现实中也不敢站出来说一声。但你和我截然相反，你一直比较冲在前面，好像什么都不怕，子弹也不怕，流言也不怕。这段感情也是你付出较多，我只管带够了药，跟着你后面苟且偷生。你想着同生共死，我却只想活着。
刚刚你问我怕什么，我走在路上突然也想不明白了。游戏里的子弹不会让我真痛，网络上的流言以前或许能，现在也不会损我半分了，而现实生活中，能伤害到我的，对我最重要的人，我却刚刚跟他说了分手。
那滋味，说实话，比死了一千次一万次还难受。
我想清楚了。你说得对，活着就要尽兴，人生苦短，鱼和熊掌或许不能兼得，但我明确知道，你是我不能舍弃的。
过去的我太胆怯，本可以有恃无恐却非得如履薄冰，自己给自己拉响警报。
现在的我还是不够勇敢，只发了朋友圈还部分可见，但我是真心想与你生死与共。
WSC，我不怕了，你还来吗？”
 
长长的一段话后面艾特了他的名字。
王大少没管下面的评论、祝福或是调侃，直接回了句：
“老子就没走过。”
 
那一天之后，他们拟定了新的合约，合约内容只有一条，要永生相爱，相伴到老。
 
 至于关系公不公开，这一长篇发下来，王大少已经彻底没执念了。他秀恩爱、圈领地的目的已经达到了，他也不想真的影响小明星工作，所以就对内还好说。
对外，嘻嘻，那自然还是不熟咯。

――――――――――――――――――――
中秋快乐！葱芯味儿的月饼来得晚了些还请见谅啊各位老铁。