不知
操他娘的，我这么懒的人都被逼得出来产粮了，以后谁在说我们圈热，是国民大圈，我就死给他看！
宇宙惯例：家住深山老林，收不到律师函。
时间轴是乱的，可能有点OOC。
                                                                            

一
        小明星不止一次地想过。
        自己为什么会喜欢上这个人呢。
        他看着好朋友赵先生的侧脸，想自己喜欢的为什么不是他这种好人呢。
        喜欢好人的话，是不是就不会这么痛苦了。
        是不是无论何时都能怀着一颗感恩的心，就算放手也能够保持体面。
        而不是像现在这样，狼狈不堪，进退两难。
 
        大少一直是个喜怒无常的人。
        别人很难摸清他的喜好，而他是一言不合就要开怼的。
        怼天怼地怼太平洋，活了一把年纪，哲学系念了四年，还像一个愤青一样。他不屑于别人的好意，太廉价，他也见得太多。所以他说出口的话总是不管不顾的，他表达自己就好，至于你那点小心情，谁他妈care啊。
        小明星有时候看网上人那样骂他，一边心累，一边又觉得真是活该啊。
 
        但他好的时候是真好。
        小明星还记得那时候自己在拍一场打戏，吊着威压各种角度各种飞，拍了很多条。落地时，卸下重重的衣物，感觉跟宇航员回地球了一样。然而刚舒一口气，就看见小助理鬼鬼祟祟地凑了过来。
        “干嘛啊？”他拿起毛巾去擦头上的汗。
        “王…王校长来了……”
        “谁？”他眉头皱起，一瞬间都没反应过来，然后顺着助理的指头看过去。
        人海的那边是一张汤圆脸，那张脸上带着笑意，又写满了不屑。
好像在说“你这个傻逼。”
 
        小明星那一天都过得迷迷糊糊的，他迷迷糊糊地跟着大少去了网吧，打了几盘游戏。又看着他把那个娘爆了的粉色棉花糖机递到自己手里。
        “你看你那戏，拍不下去了就去卖棉花糖吧。”他说话间带着一贯的嘲讽“也算是条出路。”
        小明星却出奇地柔软了下来，他没有还嘴，只默默往机子里撒了一把糖，说了一句：“好”
        你说什么都好。
 
        眼下也是，小明星看着房间里的鲜花，看着上面的猴子和“票房大卖”几个字久久地出神。
        他不知道是这家酒店的经理太会做人，还是大少这次真的有了心。
        如果是赵先生的话，他就可以百分百肯定这花是他亲自送的。
        如果是其他人的话，他也可以插科打诨地发条短信过去问个究竟。
        可偏偏是他，小明星没法去问，他想知道答案，又怕知道答案，太难堪，太尴尬了。
        最后他拍了几张照片，发了条微博，既宣传了电影又宣传了酒店，聪明又理智的做法。
        连经纪人都过来发短信夸奖他，这回长脑子了。
        然而小明星却躺在酒店的床上，满心都是失落。
        在底下评论一片的调侃声中，他并没有回复他。
 
        小明星其实是个笨拙而又温柔的人。
        他对人好不会流于表面，不会发短信说什么“多喝热水”的屁话。
        可能与东北血统有关，他比较实诚，喜欢一个人就不整虚的，给他做饭给他洗衣，银行卡也全部上交了，自己留点钱买皮肤就好。
        但显然大少是不缺他那三瓜俩枣的。家里的保姆更是比他能干一百倍。
        于是他就只能用自己的方式默默地付出着。
        手机壳自拿到后就再也没换过。
        一个一米八七的东北老爷们直播还一定要抱个熊猫娃娃。
        北京这么多酒店，开个发布会偏偏选择万达。
        至于平常私人聚会看电影那就更不用说了。
        一个好基友的身份，却操着一颗老板娘的心。
 
        当他推了所有通告，坐在某选秀节目的评委席时，也没有觉得多委屈，反而还有点小庆幸，庆幸自己不大不小是个明星，总归还是有点用的。
 
        “来了啊，最近忙吗？”
        “我一个十八线上哪儿忙去。”
        他笑着回话。明亮的灯光下，看向对面的人。
 
        心里却没由来地涌过一丝荒凉。
        只是可惜自己的这些小心思。
        他都不知道。
 
二 
        其实大少第一次见小明星的时候，就带了几分好感。
        他觉得周围的人，包括小明星本人应该也都注意到了。
        毕竟神州大地九万里，谁不知道他王大少，是个彻头彻尾的――颜控。
 
        而他真是太好看了。
        他站在那里就像是一棵树一样，有着挺拔的躯干，和勃勃的生机。他周围的空气好像都比别人清新。你离近他甚至都能闻到氧气的味道。
        大少帅男美女见这么多，第一次见他也还是小小地怔了一下。
        随即露出了笑容：“哟，大明星，久仰久仰。”
 
        小明星当时不知道这句话到底是普通的招呼还是嘲讽，但按当时他们的发展局势来看，肯定嘲讽居多。
        毕竟某电影风波刚过，大少在他心里还是一个戾气颇重的，还有些莫名其妙的富二代。
        而他在大少心里，想都不要想了，一个抱大腿的十八线小明星。
        但大家都是成年人，在公共场所喜恶是不能放在脸上的，他在娱乐圈摸爬打滚了几年，这点道理不会不懂。所以他也露出了一个礼貌的微笑，回握了那只手：“王校长好”。
        顿时大少的笑意更深了。
 
        但好感也就是好感，大少有好感的人并不在少数，基本上好看的，有趣的，会来事儿的，他都不讨厌。
        让手下的游戏大神五五开黑的时候叫上某个小明星也就是一顺嘴的事儿。
        但事情发展的走向很快就不一样了。
        大少自己都在想，我他妈的话怎么这么多。
        只要小明星在，他就管不住自己的嘴，高冷大少霸道总裁的人设糊得一塌糊涂。他看起来就像一个逗比游戏up主，比身上的衣服还接地气。但一听到对面被他某句骚话逗得哈哈大笑时，他就忍不住也跟着笑起来。
        太鸡巴傻了，他一边乐一边想。
        发展到后来，他一上游戏就去看好友列表，看着小明星黑掉的头像就会没由来一阵烦躁。
        操他娘的，比我都忙。
        有时候也会忍不住抱怨：“你说你都这么菜了，不能勤于练习下吗？打个游戏还三天打鱼两天晒网的，就这样也想上钻石？下辈子吧。”
        小明星听了这话表示很委屈：“那我也不能不工作啊。”
        他说这话时，大少正在看财务报表，看着上面的盈利数字，他突然很想回一句：“其实你可以不工作。”
 
        知道自己是动了这样的心思后，大少反倒坦然了，到底是没能挡住美色的诱惑啊，他一边感慨，一边又开始了一贯的套路。
        “看哥的新车，全球限量，北京城就我这一个”说着就把车钥匙朝小明星手里一扔，范儿足的不行。
        小明星拿着车钥匙，莫名其妙地出去兜了一圈风，然后又乖乖地把车停回了他家的地下车库。
        “你这车也太大了，在商场找停车位找了老半天。”说着，他拿出小龙虾就往屋里钻“哎你冰箱里还有啤酒吗？”
        大少站在后面，把“这车是送你的”这句话狠狠地咽了回去。
 
        车不行，就来房。站在上海某十几万一平米的小区售房处，大少觉得自己又找回了一点场子。
        “这套房，布局合理，我找人验过了，质量也过关，地势全上海找不出第二处，五年内升值空间无限。”他带了几丝得意，抬头看向小明星：“你觉得怎么样？”
        对面的小明星一脸迷茫：“我哪懂这些啊，你觉得行就行，反正你也不差这点钱，赶紧买吧，我快饿死了。”
        说着他还叫来了经理，“来来来，给王董开票。”
        大少签字时力透纸背，差点把笔头按了进去。
 
        大少几次碰壁，乖戾的因子又蹦了出来，他发那条生日祝福时，心中甚至带了几分恨意，你让我这么难堪，这么窘迫，我也要羞辱你。
        但等对方真的过来兴师问罪时，他又心虚了起来。
        那边急得脸红脖子粗的：“你这样别人会怎么看我，私下开玩笑可以，但我跟你不一样，我是公众人物，我要靠这个吃饭的。”
        他连生气的样子都这么好看，眉头皱着，语气虽急，却还是透着一股软糯。就和他这个人一样，永远都是柔软的，无害的。
        就是这样的一个人，我到底是为什么要伤害他呢，我怎么忍心伤害他呢。
        王大少那一瞬间是真的后悔了，还有些懊恼，自己的苏格拉底和康德都他妈读到了狗肚子里，当时到底在想什么，怎么这么幼稚。
        心里这么想，但到底那颗高傲的头颅还是不肯低下来，他一句道歉的话语也没有说。
        甚至还梗着头跟对方说起了大道理：
        “你懂什么”他听到自己说：“哪有你想的这么严重，现在大众的包容性是很强的，一个无聊的玩笑而已。你一个明星，只要不碰黄赌毒，根本就没什么事儿。”
        “真的吗？”对方比他想象的还好洗脑，语气一下子就缓了下来“那好吧。”他看向他，有些认真地又补充了一句：“那你下次不准再开这样的玩笑了啊。我经纪人都快骂死我了。”
        “不开了不开了。”大少连忙保证。也算是服个软。
        这件事就这么过去了。
        但小明星没注意到，自此之后大少在公共场所提起他彻底没有了那份轻佻。
        他不再是“不喜欢，后面松。”，不再是“洗干净在家等我。”
        他是“我们的打野可厉害了”，他是“当红人气偶像”，他是“我的好朋友”。
 
        大少一直觉得自己是一个喜恶特别明显的人，讨厌谁，管你是天皇老子，一句好话都不会说，而喜欢谁，笑里都透着股贱，一眼就能看出来。
        如今他做到这一步，也算是司马昭之心路人皆知了吧。网友都开始感慨“流水的网红，铁打的林XX”了。
        周围朋友更是都拿他开起了玩笑，说老王你这回是真栽了，他笑了笑，也没否认。
        明天是他家的一个餐厅上市，定了他去敲钟的，前首富大人还特地打电话嘱咐了。但他想也没想就推了。
        他们好久没见了，他连迟到都不想迟到。但最近工作太多，他作息不规律，第二天还是病倒了，挣扎着从床上起来赶到演播室时，里面已经站满了人。
        人群中他一眼就看到了他，又白又高的，特别显眼。
        “来了啊，最近忙吗？”他走过去打了个招呼。
        “我一个十八线上哪忙去”对方笑着回答。
        “等散场一起去喝一杯吧，我也没什么事儿。”大少说道。
        “好啊。”对方很爽快地答应了。
        那一个晚上，气氛一直很愉快，大少看着底下一堆智障少女，内心都一片平静，满脑子都是旁边的这个人。在镜头前，在观众前，他们时而小声谈论，时而相视一笑。
        途中手机传来消息，看着饭店的销售额，大少意识到自己损失了一个亿。
        但那又算什么呢，他抬起头来，脸上依旧带着笑容。他因为重感冒，脑子晕晕的，演播室明亮的灯光照在对方脸上，又反射到他的眼睛里，那张年轻的脸上带了一层光晕，一笑起来，朦胧又温暖。
        王大少觉得，自己这已然是在恋爱中了。
        完事儿后节目组并没有放他们去喝一杯，而是顺势搞起了什么烧烤，乌央乌央一堆人全去了。
        大少心情颇好也没在意，他一晚上都在飘，说“别丢我的人”这种话也说得顺利成章。听到这句话后的小明星的笑容里也没有一丝破绽。
        一切都是那么完美，那么顺利。
        直到散场后，他有些头晕地扶上对方的肩，顺势把身体的一些重量压了上去，说了一句：“走，去我家吧。”
        他说完这句话都没意识到什么，语气大方又自然，对方却猛然一滞。
    “去你家？干什么啊？”他皱起眉头，表情里有一丝惊讶还有一丝不解。
 
        大少撤离身体，在寒冷的夜风中，被病毒侵袭的大脑那一瞬间就清醒了。
        他以为一切尽在不言中的。
        他以为自己已经够明显了。
        他看着眼前的这个人，突然意识到，
        自己的司马昭之心，
        原来他竟是不知道的。
 
三
        小明星早就觉得大少今晚不对劲，平易近人过了头，笑得也太过诡异。（他不认为那是甜蜜）
        说出“别丢我的人”的时候，他也怔了一下，但很快又笑开了。
        就像往常一样，这个人喜欢过嘴瘾，喜欢自称“爸爸”，喜欢调戏别人。
        他对这些，早就百毒不侵了。
 
        也不是没有揣测过，对方这嬉皮笑脸，讽刺谩骂之后到底有多少真心。网上都说“流水的网红，铁打的他”。但他心里知道，自己哪里是铁打的，分明是纸糊的，对方人还多，他根本不是对手。
        自己外貌上或许有些优势，但那又怎样呢，这世界上，好看的人太多太多了。
        王大少身边，更是从来都不缺。
 
        所以当对方一只手压在他肩膀上时，他心里就抖了一下。说完那句话后，他更是直接当机了。
        他看着大少，觉得自己有点没听懂这句中文。
 
        王大少更是满心的“卧槽”，他从未觉得自己如此傻逼过。
        什么水到渠成，什么众人皆知，什么穷追不舍，都是他幻想出来的浮云。
        对方看他的眼神，清澈又懵懂。
        像极了他以前演的一个角色。
        那个被自己吐槽“造型丑得一比，根本没法看”的电视剧，他认认真真地全看完了，还安利给了周围的人。
        然而这些，这个男主角其实并不知道？
 
        场面一下子就尴尬了，小明星站在那里，有点手足无措。
        “我他妈是病号，你不应该先送我回家吗？”
        好在王大少风风雨雨这么些年，临场反应能力还是在的。
        小明星的表情也一下子就恢复了自然。
        “哦哦好的”他走过去，半扶着大少：“走吧。”
 
        大少瞬间哭笑不得了：“我他妈是感冒又不是腿断了，用你扶啊？”
        这下小明星不乐意了：“这也不行，那也不行，王XX你怎么事儿这么多啊。”
        刚刚靠过来，这会儿又推开，什么毛病啊。他想着，果然今晚的平易近人都是错觉，这资本主义家还是万恶的。
 
        “行了你回去吧”大少却突然放松了语气：“今天辛苦你了。”
        他这样说着，看向小明星。夜风中，他眼睛里明显有些东西是不一样的。
        小明星心里一下子就咯噔了。
        他最怕的就是这样温柔的他。
        “不辛苦，为人民服务。”他胡诌了一句，就想赶紧从这个现场逃离。
        太可怕了，这一定是个陷阱。
        然而他刚走了两步，就听见后面传来他的声音：
        “你是真的，不知道吗？”
 
        小明星第二天就飞去现场拍戏了，高压的工作下，他无暇多想那一晚发生的所有事。大少那边也没了动静，不知道在忙些什么。
        他以为这就是结局了，像他以前所有无疾而终的暗恋一样，等时间抹平一切，再见面时，双方又能笑着打招呼了。
        然而等他从深山老林里的片场回来，刚下飞机，就被大少劫持了。
        被按进对方车里的时候，他都是懵逼的。
        “哎我妈还在家等我呢。”
        “你给她打个电话不就行了”对方不耐烦地说道。
        “哦”他拿起了电话，还是觉得不对劲，又问：“你这是要去哪儿啊，我怎么跟我妈说。”
        对方开着车，狡黠一笑：“说你干大事儿去了。”
        “啊？”他更懵逼了。
 
        这种懵逼一直持续到两份合约放在他的面前，那是一家公司的注册合约，法人代表上，清清楚楚地写着他俩的名字。
        这是第一次，他俩的名字不是出现在什么花边新闻上，而是被这么正式地写在一起。
        紧紧地，并列地。
        小明星的眼眶有点热，他想哭又有点想笑。
        “你这公司名字起得也太奇怪了吧，跟随机出来似的。”
        “一个破名字，讲究这么多干什么。”对方还是那副不以为然的嘴脸：“爱吃荔枝不行啊。”
        他把笔递给小明星：“你就说签不签吧。”
        小明星拿着笔，看向他“这钱对我来说也不是小数，就没有什么保障吗？”
        “保障？”大少嗤之以鼻：“老子就是保障，我这么些年什么时候亏本过。”
        “那好。”小明星不再说话，低着头，认认真真地写下了自己的名字。
 
        注册公司的手续很快就办完了。
        律师也被大少打发走了。
        他们站在空荡荡的办公间里，看着窗外，底下就是偌大的上海城。
 
        “你现在知道了吗？”大少问。
        他已经给出了他最后能给的东西，不是房子不是车，也不是那一千万的注册基金。
        是他历届前女友或许都不曾有过的，是稀罕的，是难得的。
        我们管它叫平等，叫尊重。
        他小明星不是他的附属品，不是他一个心血来潮时的玩物，他是他的合作者，他们站在了同一个平台上。
        这是爱一个人的开始，和基础。
 
        小明星呼吸都不顺畅了，声音都带了一丝颤抖。
        “我知道了。”他说。
        那些被掩藏在不屑后面的真心，那些未曾说出口的话语，这一瞬间他都知道了。
        然后他又有些着急地问：“那你知道……”
        “我他妈早知道了！”对方直接打断了他，脸上写满了“怎么会有人不喜欢我”的笃定。
        “真不要脸。”小明星这么想着，却也笑了。
        真好，阳光下，他们对视着。
        他知道了，他也知道他知道了。
 
        他或许不是明星里最好看的，但柔顺的五官却总能给他一股安心感，漫天的火气看他一眼也就降下了。
        他肯定是富二代里最暴躁最欠揍的，但在他看来，这却是难得的，难得有人这么肆无忌惮，却又真诚地活着。
        在外人看来或许不对等的，有些奇怪的两个人。却是真实地，普通地，相爱了。
 
         而这件事随着明天新闻的散出，估计全天下都会知道吧。


写在后面：
        等某剧等得心烦，看某人上热搜也看得心烦。就写下了这篇文，没怎么写过感情戏，也就当练练手了。
       端午节了，希望这颗葱芯味的粽子，大家吃得开心。
