在那之后（片段）

 给我律师函我也要写！
――――――――――――――――
 
L醒来的时候，头还昏沉沉的。
昨晚自己主演电视剧大结局，他看完才去睡，睡前还听经纪人的，发了条微博。
果不其然，微博下面，又哭又骂的，丧了一片。
他演戏多年，见惯了各种结局，撇了撇嘴，不以为意。

只是在梦里，他突然魂穿了那个惨兮兮的公子。
和他一起，沉进了无边的湖底。
水根本不像电视上那样蔚蓝清澈，湖的下面，又黑又冷。
睡梦中的他抱紧了被子。
醒来后，冷感仿佛还在，他坐在床上思考，想空调是不是打得太低了。
手机刚开机，就有消息进来了。
他低头一看，来自王大勺。
很简洁有力的一句。
“你就说你是不是傻逼？”

L有点懵。
近来他被九亿马屁精惯得厉害。一大早上的，哪能接受这种直面抨击。
他拿起手机忿忿地回了句：“招你惹你了，是不是有病？”
刚发过去，那边就来了第二条。
“你他妈都演得什么几把电视剧？”
L又愣了。
他突然有点想笑。
他贼兮兮地问：“你昨晚看啦？”
“妈的昨晚干的最后悔的一件事。”隔着屏幕，都能感受到王大勺的怒气。
L这回是真笑出来了。
 
那边大勺还在继续。
“这电视剧什么三观，告诉我们付出真心的要么被轮奸要么沉湖底？你们就是这么引导观众的？”
“还青春正能量？LGX你接戏是不是都不看剧本？”
“不光剧本的锅啊，这中间有诸多无奈，本公子也很不甘心。”L笑着回。
“慈文是吧？老子记住了。”那边大勺狠狠地抛下这句。
L笑得更欢了：“咋的，老王，天凉了让人家破产啊？”
“这事儿有点难度，我得好好筹划筹划。”
L一听，这话怎么还有点要动真格的意思。
顿时哭笑不得：“别闹了，我大不了以后不接他家的了。”
“这事儿不能这么算了，还有你，不光他家的，结局死了的也不准接。”
“好，不接不接。”L举手投降。
“众叛亲离的也不行。”
“好，不行不行。”
大勺那边似乎又想了想，补充道：“还有，再让我看见你给人家当备胎，我饶不了你。”
“我也不想啊，我以为我男主呢。”
这回L有点委屈了。
那边大勺那听他这些，继续逼问：“你就说行不行吧？”
“行行行。”
“这部戏第二部敢找你，我告诉你，你就拿酒瓶子抡他们。”
“好好好，抡抡抡。”
尽管他这么顺从，大勺摸了摸自己发疼的胸口，觉得还是不满意：“你在哪，我现在过去找你。”
“啊？我在老家，还没起床呢。”
“我到了你肯定起了，准备准备吧，去接机。”
“……你真要来？这么闲？”
那边大勺更怒了：“妈的你说你接垃圾剧挺爽快，接我怎么这么磨叽？”
“…………”L被怼得哑口无言，只得认命：“好……你发我下航班信息……”
…………

就这样，一大早上，L在没睡醒的情况下，被逼着签了各种不平等条约。还得去机场候大勺的机。
事后才回过味来，他谁啊，说见就见，又不是经纪人，还管人接戏。
唉，他叹了口气，释奴止弋，任重道远啊。
但是，去机场的路上，他看着自己微博下哭一片的粉丝，却忍不住悄悄在心里回道：

“别哭啦，公子已经上岸啦。”


后记：结局太郁闷，所以午饭的当儿，拿手机胡乱打的，希望给大家个安慰吧。
也希望我们大新哥，无论戏内戏外，都有人对得起他这份好，别再让他沉湖啦。