洋葱（一）
得了点空，搓个长的，不定期更，没有大纲，写哪儿是哪儿，老规矩，不收律师函，大家饭后娱乐，随便看看。
――――――――――――――――――――――――――――――――
林新进门的时候，王聪正在逗猫。
王聪这个人平时待人刻薄，什么难听说什么，发起脾气来更是什么都不顾，对猫却可真是有八百倍的耐心和柔情。
好多网友都羡慕他家那条狗，说什么人不如狗。林新想，那你们一定是没见过他家的猫。
此时他趴在沙发上，对着小猫头不知道在说些什么，窃窃私语，表情亲昵。
林新看着有点好笑，又有点酸。
“咋的，准备让它开口管你叫爸啊。”
听到动静，王聪转过头来：
“你回来了。”
他从沙发上站起身来，走过去，无比自然地接过了他手中的行李。
“吃饭了吗？”
从林新角度看去，他低头提行李的那一瞬间，眉眼竟有一丝温驯。
算了，林新站在那想，还是狗赢。
 
林新下了飞机就直接赶了过来，自然没吃过什么饭。
于是王聪亲自……点了外卖。
林新吃着热腾腾的小馄饨也没什么不满，塞得满嘴都是，一边吃一边还要跟王聪说话。
王聪没什么胃口，就端了杯水，坐那听他讲话。
“妈呀我下飞机就被狗仔跟了，得跟了我五六条路，都走到XX路了我才给甩开。不过这人肯定是新手，老手别说XX路了，都能装成外卖跟着我上电梯。”说到这儿，他顿了一下，看向自己的小馄饨。
王聪笑了：“咱自己点的，你瞎担心什么。”
“这你就不知道了，凡事有个万一，万一这狗仔大哥就潜伏在门口，看见外卖上来一个箭步冲上去说感谢送达，然后再换上准备已久的外卖服，帽子一带，来敲你的门。”
王聪：“…………你是不是警匪片儿看多了？”
林新：“哎那你别说是不是有这个可能？”
王聪无奈：“是是是，那这馄饨你也别吃了，搞不好下药了。”
林新默默护住了碗，小声说道：“下药也没事儿，这就咱俩，又不会便宜别人。”
说完，耳朵还红了。
王聪在旁边看着，想这流氓他妈难道不是你自己耍的吗。
 
王聪刚认识林新的时候，他远不如现在话多，他在公共场所都是恨不得隐形的状态，一米八六的个子使劲往后缩，话没讲几句脸就红了。
王聪当时没看出什么萌点来，他只觉得这人又蠢又装。
不是他以最大的恶意揣测别人，实在是他见过的太多太多，他自己都被人用纯熟的演技上了生动的一课。
知道后来他看到一张他的路透，路人镜头里的他，穿着大裤衩，带个棒球帽，一个人在路边走着。他的侧脸很安静，没有局促，没有失落，淡淡的，就是很安静。
王聪那时候才想，这个人，可能是真的不喜欢热闹。
后来熟了，王聪更是涨了见识。
怎么会有人又流氓又害羞。
怎么会有人又接地气又男神。
怎么会有人又自来熟又好静。
怎么会有人又知世故又天真。
怎么会有人集这些矛盾的体质于一身，偏偏却又自然无痕，浑然天成。
怎么会有人这样，牢牢地抓住他的心。
唉，学了多年哲学，对唯物论深信不疑的小王叹了口气，决定把这归于天命。
 
其实不光他这个当事人想不明白，吃瓜的网友们更想不明白。
他俩看起来八竿子打不着，怎么会关系要好。
于是开始了各种揣测。
那些黑子趁机的人身攻击和恶意带节奏不提也罢。
最离奇却也最好笑的是表兄弟一说。
王聪被朋友叫过去看这篇报道的时候，都彻底无语了。
他转发到了朋友圈，发了三个字：“真服了。”
不一会儿，林新在底下给他评论：
“表哥别生气，别跟他们一般见识。代我向姑妈问好（比心）”
王聪笑得手都在抖，用尽力气回了句：“滚！”
 
其实真实情况，没有网友想象的这么复杂，没有什么上位没有什么包养，没有什么利益纠纷，更没有什么血缘关系。
这两个宅男，是打游戏好上的。
 
最初一起打游戏是某大神的介绍，大神想，带一个也是带，带两个也是带，就别费那个多余的劲儿了，省点时间睡觉吧。
于是菜比一号王聪和菜比二号林新聚在了一起。
他们刚开始处于彼此都看不上，你嘲讽下我的打野，我看不起你的抱人。这种现象被网友称为菜鸡互啄。
刚开始怼的时候，大神也出来圆一下场，都是朋友，都是大爷，别闹僵了。
后来他发现他想多了，这两人怼得很愉快。很惬意。于是干脆闭嘴，听起了相声。
―“林新你是信佛吗？一个人都不杀？”
   “我这不是给你们表现机会吗，回头就我一人大杀特杀，你们多尴尬。”
―“哇，到手的人头你能让他飞了，他是微信给你转账了吗，转多少，我出双倍。”
   “一千万，来吧，账一到，指哪儿杀哪儿。”
―“哎呦，你这新皮肤屁股扭挺骚啊。”
   “那是，我指着它用一下美人计呢。”
   “可以可以，敌人肯定会被迷惑。”
―“……你是在干嘛？塔下散步吗？”
  “不是……这个英雄我用的不大熟……”
  “那你告诉我，哪个英雄你熟？”
  “我跟你熟啊~”
  “……妈比算你小子机灵。”
 
刚开始听对话还是郭德纲和于谦似的，后来越听越不对劲，有点像西门庆和潘金莲。
再后来，这两人自己玩游戏去了，不光这个游戏，还有其他游戏，双排。
 
后来大神质问他俩，是不是那时候勾搭上的。
他俩都笑着摇头。
反正刚开始双排，真的不是为了发展奸情。
说出来你可能不信，这两个人也是要脸的，天天拖大神后腿，又天天让人家看自己笑话，多少也产生了点难为情来。
于是就约好私下里一起好好练练。
王聪跟大神比菜，跟普通人比其实算好的。
林新不一样，他的菜是纯粹的菜，是但凡玩过这个游戏都要感慨一句“真菜”的菜。
王聪好为人师，眼下这个学生又有很大的进步空间。很适合他教学。
 
然而就跟棒球队的捕手跟第四棒一样，革命友谊都是私下练习里发生的。
 
没有了大神的加持，这两人的胜率是一路下滑，王聪经常被林新蠢得两眼一黑。
而林新也总有理由：
“我网不好。”
“哎呀我这鼠标不好使。”
“你等一下啊，我键盘有点卡键了，我拍拍。”
最后，王聪忍无可忍，在YY冲他喊道：
“来我家！用我的电脑！现在！立刻！”
 
然而很快王聪发现把林新叫来是个错误的决定，有些火你隔着电话能发，对着QQ能发，看着人脸就一句话都说不出来了。
王聪憋火憋得很是难受。
想这可能就是为什么异地恋不长久的原因。当着面估计都不会吵架。
等下，他想，关异地恋什么事，真是莫名其妙。
 
林新来后还有一个坏处，就是美人计在敌人身上生没生效王聪不知道，但可算是坑死他这个队友了。
他老是下意识地去看他，不怪我，他想，他太白了，太显眼，很难忽视。他太高了，腿太长，占了这么大地，谁又不瞎，怎么会看不见。
但看的次数确实多了点，时间也久了点。
眼看着王聪空了几个Q后，林新也察觉出一丝不正常来。
“咋的了老王，你这状态不对啊。”
“困了困了”王聪说道，还装模作样地打了个哈欠。
然后他放下鼠标，看向林新，说：
“别打了，我们睡觉吧。”

林新：“啥？”
洋葱（二）
勤劳的小蜜蜂――我本人。
――――――――――――――――――――――――――――――――
林新觉得，那一瞬间，对方的目光里绝对有些什么，是带着欲望，带着侵略性的，那目光一瞬间把他包围，想要把他击穿。
而他像被狮子盯住的猎物一样，一动也不敢动。
然而那目光下一瞬间又收了回去。
王聪重新看向电脑。
“我说困了，睡觉，这都几点了，你不困吗？”
语气听起来也是稀疏平常。
是错觉吗，林新暗忖，口头上应道：“我还行，那你睡吧，我回家了。”
说着就起身了，他决定出门就狂奔，快速逃离这里。
“这都几点了，费那个劲儿做什么。”对方却拦住了他，语气还是淡淡的：“我这地方够，你就在这睡吧，上楼左转第二间就是。”
“这……”林新缩了缩脖子“不大好吧……”
王聪抬头看向他。
目光里带了一丝嘲讽又带了一丝揶揄：
“怎么？怕我强奸你？”
林新心说你还真猜对了，但他这话肯定不能说出口，于是他挺了挺胸膛，硬着头皮说道：“我能怕你？睡就睡，谁怕谁。”
说着就往楼上走。
王聪在后面看着他的背影，眼神一下子就暗了下来。
完蛋了，他想。快刹不住了。
林新也没好到哪儿去，刚拐过楼梯口，他就靠在了墙上。
完蛋了，他想，我刚走路顺拐了。
 
自那一天后，他俩之间的气氛就有种说不出道不明的暧昧。
一对视两人就迅速转头。
一起去看电影时，胳膊碰到，都会觉得格外地烫。
他们都察觉到了不对劲，并确定对方也察觉了。
可就是没有人去捅这层窗户纸。
他们身份太特殊了，不是小年轻男女，有个好感就可以谈恋爱，他们要顾虑得太多，而偏偏他俩都是理性的人，偶尔感性，但大部分时间里都知道自己该要什么，不该要什么。
很不巧，他们都在对方的“不该要”名单里。
林新的名单里，王聪的名字前应该还加了个高危、易燃易爆炸的标识。
在这个圈子里，不清醒点，早就万劫不复了。
 
但要说断，或者恢复正常关系，又没那么容易。
在这个问题上，这两人都生出了点拖延症，再等等吧，先这样吧，他俩不约而同地想。
或许时间会带走一切呢，这世界上哪有永不磨灭的爱意呢。
然而，就像王聪感慨的那样，或许是天命，这两人最后还是好上了。
 
被各自的朋友按着问及详细经过，谁追的谁的时候，
这两人都大言不惭地说道：“当然是他追的我。”
然后还要补充：“我看他太可怜了才答应的。”
林新说：“你看他走哪都咋咋呼呼的，身边一堆人，其实贴心知己的没几个，他性格又要强，什么事情也不爱跟别人说，我有次撞见他一个人在包厢外面抽烟。”王聪抽烟的时候很安静，和喧闹的背景形成了鲜明的对比，他眉头皱起，也不知道在想什么，烟圈一个接一个吐地出来，像是一声声叹息。高处不胜寒，林新就在那里看着他，第一次意识到，这个人也不是那么无懈可击，也不是那么为所欲为，也是会难过会痛，会寂寞，会在一个热闹的夜晚一个人在这里抽烟。他的嚣张是真的，他的脆弱也是真的。
王聪说：“你有没有去看过演员现场拍戏，我去探过他的班，就看见他一遍一遍地被威压吊着往那个石头上撞，撞完了落水，从水里出来整个人都冻懵了。但就是咬着牙，一个冷字都不说。”导演没发话，也没人敢上前给他递个毛巾，最后王聪直接抢过助理手中的浴巾，也不管镜头是不是还在拍，直接给他裹了上去。
“那时候，”他俩说。“我就想”
“我一定要对这个人好。”
“我一定不能让他再受到任何伤害。”
 
他俩之间的吸引不在于外表或金钱，有钱的很多，好看的也很多，那不足以支撑他们冒这样的险，是在偶然下撞见了对方脆弱不堪，却又真实完整的灵魂。
灵魂的吸引，才是致命的。
 
如今他们已经好了整整一年。明天正好是一周年纪念日。
王聪有意想办办，又摸不准林新的意思，之前对方生日他高调发博搞那出，被对方骂了个狗血淋头。这回他打算事先问一下。
“明天你打算怎么过？”王聪问：“是大办还是小办，小办就找个有情调的餐馆吃个饭，大办我就找人安排安排，咱俩出去走一趟，正好你最近档期没这么满。”
他问得情真意切，关怀备至。
林新却一头雾水，他咬着馄饨：“明天？明天我打算在家睡觉啊。”
王聪怀疑自己没听清：“睡觉？这种日子你在家睡觉？”
林新更迷茫了：“日子，什么日子？”
眼看着王聪脸变黑，他作恍然大悟状：
“哦哦哦我想起来了，王可可生日！”
王聪：“…………”
林新看不对又试探性地指了指沙发上睡觉的猫：“那它生日？”
王聪黑着脸：“我生日行了吧。”
林新被逗笑了，“别闹，说正经的，明天到底什么日子？”
王聪不理他，径直起身，往楼上卧室走。
“自己百度吧。”
林新嘀咕着，把小馄饨推到一边，掏出了手机。
不一会儿，王聪听见他在楼下大喊：
“我知道了！明天是世界爱牙日！”
王聪砰地一声关上了门，硬忍住才没有下去揍他。
 
王聪回房后开了电脑，开始回几份工作上的邮件。
他刚敲了几个字，就看见门缝开了，林新的大脑袋凑了过来，脸上堆满了讨好的笑。
嘁，他不屑一顾地转过了头，继续打字。
林新已经走了过来：“那啥我这两天太忙了，脑子有点没转过来。”
王聪还是不理他。
于是他咬了咬嘴唇，一手扶上了王聪的椅背：“真不是故意的，你别生气，咱俩明天好好过，按你意思来。”
王聪还是不为所动，只是掏出手机，按了几个键。
然后林新那边就收到一个红包。
打开来看，五十块钱。
这什么？分……分手费？也太小气了吧。
林新正莫名其妙。
就听见王聪说：“拿去买个牙膏，自己过什么爱牙日去吧。”
林新：“…………”
他站在那儿，看着王聪闷闷不乐的样子，想笑又不敢笑。
这人怎么跟小女孩似的。
说好的霸道总裁呢？
他这样想着，心却柔软下来。他没说话，收了红包，退了出去。
不一会儿，王聪听见了楼下的关门声。
他居然就这么走了？！顿时王聪火更大了，敲键盘都敲得啪啪响。
邮件转眼就回完了，工作进展顺利，王聪火气也消了一点。
他开始有点担心，看了眼表，十二点多了，要不要去追，刚刚没听见车响，那家伙肯定走不远。
然而他正犹豫着，林新就又回来了。
大喇喇地推开他房间的门。
手里拿着……拿着一管牙膏。
朝他面前一放：
“一周年快乐，祝我的爱人牙齿健康，吃嘛嘛香。”
“傻逼。”王聪这下是真的什么火气也没了，他拿着牙膏，忍不住笑了出来。
我怎么摊上这么一个活宝。
说好的男神呢？
但自己选的，能有什么办法。
哲学系小王再次感慨，都是天命。
洋葱（三）
周年纪念交给王聪做主，那自然是要大办了，林新天不亮就被他拖上了私人飞机。
“一年了，终于舍得给我用了啊老王。”
他困得迷迷糊糊，一边打哈欠一边说道。
“上去坐好吧。”王聪很是无语。
林新上去后，很新奇摸这摸那，还问飞行员各种问题。飞机一飞稳了，他困意就席了过来，一歪头就睡着了。王聪给他披上了毯子，他缩了缩，睡得更香了。
也不知道飞了多久，林新再一睁眼的时候，感觉眼前都亮了，机内的光线都柔和了起来。
他往窗外看去，下面碧蓝一片。他转头看向王聪：“哎我发现你是真的很喜欢海。”
但凡有事，必去海边。
王聪哼了一声：“大连人，思乡情结行不行？”
林新想说那我们直接去大连不好吗？还省事还便宜。
但他没说出口，这未免也太不识好歹了，他知道，这种看似说走就走的旅行，王聪私下里肯定安排了好久。别的不说，这种出境的航线批下来就不是一会儿的事儿。但他如果昨天选择去小吃一顿，他今天也会被带到一个装修精美，菜肴合口的酒店，对方会对这辆飞机对接下来他们要去的小岛的事情只字不提。
或许是太富有，林新想，王聪这个人谈恋爱真的不计较成本。
 
飞机穿过厚厚的云层，把他们带到了一个很冷门的小岛上。据说属于私人，岛的名字一长串，林新听王聪说了两遍，一个字都没记住。
岛上没什么人，就几栋别墅，现在也都空着，飞行员一走，林新就懵了。
整个岛，就他们两个人？
王聪淡定地归置着两个人的箱子。
“换衣服，待会儿带你去潜水。”
说着就开始自己换上了。
林新再也憋不住，他凑到王聪跟前，神经兮兮地说：
“你看过鲁滨孙漂流记吗？”
“……你想说什么？”
“这么大个地儿，就咱俩，你不觉得有点惊悚吗？”
“……”王聪想，算了，要体谅一下，毕竟对方看雪孩子都能吓个半死。
“有我在，不会怎样的，那边还有工作人员在待命，我们有什么事情，一个指令，他们就会开直升机过来了。”
“这么麻烦”林新咋舌：“你直接把他们带上岛不就行了，这地儿这么大，我看也都住得下。”
王聪带着最后一丝耐性解释：“咱俩周年庆，我把他们带上来算怎么回事，公司组织度假，年度旅游？”
他真的很想揪着林新领子问，你到底懂不懂二人世界是什么意思。他要是会开飞机，刚刚那个飞行员都不会在。
“好吧好吧”林新只能对土豪大人妥协。
“但是”他拎起床上的潜水服：“我不会这玩意儿啊。”
“我教你啊！”王聪看起来有点不耐烦了：“我先下去试试水，你换好直接去找我。”
“遵命。”林新悻悻地点了点头。
看他这样，王聪叹了口气：“淹不死你的，星期五。”
林新笑了起来：“知道了表哥。”
 
虽说老夫老妻了，但他还是有点不好意思，王聪走后，他才开始换衣服，换上去发现，这潜水服无比地合身，不用说，肯定又是他有钱的“表哥”提前订制的。
唉，他想，一管牙膏果然是有点不够啊。
 
 
他换好来到海边，王聪已经潜了一阵子了，看到他来，走上岸，亲自给他带好了装备。
“不要怕，这水不深，拉着我就行。”
林新乖巧地点头，拉着他，两人一起来到了海里。
海确实不深，他们顺着坡度就潜了下去，王聪动作很慢很小心，林新的胆子也逐渐大了起来，握王聪的手也没开始这么紧了。
他学着王聪有规律地摆动脚蹼，慢慢地也找到了一些乐趣。
首先海底下真的很美。
珊瑚晃动着身姿，各式各样的鱼在周围游来游去，阳光穿过水面，打下层层斑驳。
再其次，海底很静，万物都在动着，却没发出什么声音。
他和王聪也条件限制不能讲话，只能眼神交流，外加比手势。
林新突然有点明白，为什么王聪只留他们两个人了，这样的情况下，他确实不想被人打扰。
他只想和王聪，共享此刻。
他放松了身体，想往更深处潜去，却被王聪制止了，他拉住了他，轻微地摇了摇头。
好吧，不行就不行。
林新就拉着王聪在这一片儿晃悠，他们一起看那些好看又奇怪地鱼，一起用手去触碰珊瑚。一起去抓海星，然后对方嘴边吐出的泡泡，互相嘲笑。

事实证明，人越不能干什么的时候，越想干什么。
比如结了咖的伤口，刚冒出的头的痘痘，越说不能碰越想碰、
再比如，考试前平时根本不看的电视就变得特别有吸引力。
平时憋尿小能手，一上考场更是每隔五分钟就想上一次厕所。
还比如，你费千辛万苦来到国外后，反而会特别想吃中国菜。
最后比如，在他们身上穿着潜水衣，嘴里插着氧气管，身上背着各种装备，潜在异国他乡数米深的海水下，连大动作都不敢有的现在。
林新，特别想吻王聪。
 
这种想法一旦产生，就再也摆脱不去。
他也没心思看鱼了，拿眼睛瞟着王聪。
越想越憋，越想越觉得把持不住。
终于，在两人上浮了一点距离后，他一把按住了自己的氧气管，又一把拽掉了王聪的。
在水下，他们接了个咸咸的吻。
 
那个吻接得不光咸，还有点呛。
他俩一头冒出水面，呼吸到新鲜空气的时候，都有种劫后余生的感觉。
王聪感慨：“林新我误会你了，你他妈胆子是真大。”
林新有点不好意思：“我当时没想这么多……”
“第一次潜水就敢玩这种高难度花样，我真是服了。”
“我错了，下次再也不敢了还不行吗？”
林新嘴上认怂，心里却在腹诽，你要是不回应地这么激烈，我们会呛到吗？会这么狼狈吗？
 
王聪大概也意识到了这个问题，也没怎么说他了。两人回房间换衣服，又顺势接了一个安全又甜蜜的吻。
王聪摸着林新的脸，想折腾了一天，总算有点纪念日的样子了。
 
一年前的今天，他们也是像现在这样，在空旷无人的房间里，接了个吻。


 ――――――――――――――――――――――――――――――
那个水下接吻我没想太多，毫无科学依据，请电视机前的小朋友不要模仿。
还有，这章接吻了，下章考虑开个车。请大家买好车票，有序上车。
洋葱（四）
一年前的今天。
“滴滴滴”
王聪把车停林新楼下的时候，狠狠地按了几声喇叭。
逼得林新在窗台上回应他，“你别急！你先进来等着，我马上就好！”
王聪停了车，进了屋子。
这是他第三次来林新家，他们平时聚会去他家次数比较多，他家地方大，设备全，简直吃喝玩乐，聚众赌博的好场所。林新这个家，面积也不小，就是位置偏远，他自己有时候都不爱回。下了飞机直接去王聪那儿，那里网速快，猫可爱，冰箱里还永远都有冰啤酒和小龙虾。
后来两人关系不对头后，他去得就少了，偶尔去也要跟一大帮人一起。
如今算下来，自王聪去探他班，他们居然有两个月没见了。
今天是他们一个共同的朋友过生日，王聪在群里跟那朋友说，正好他跟林新顺路，等他接了他，他俩一起到场。
朋友很善解人意，没有拆王聪的台，行，你有钱，你房产多，你说跟谁顺路就顺路吧。
 
王聪坐在沙发上，一边玩手机一边等着林新。
然而林新一下来，他就是一愣。
随即有些不悦地说道：“他过生日，你穿这么好看干什么？”
林新看着自己身上刚掏出来还有些皱的衬衫：“？？？”
“好歹重要社交场合，我总不能穿大裤衩去吧。”
“谁叫你穿大裤衩了？”王聪想，今晚嘈嘈杂杂一堆人，什么玩意儿都有，这腿是要露给谁看。
他走上前，推着林新：“走，去换一身，这身不行。”
林新莫名其妙地被他推到衣柜前：“老王你说实话，你是不是嫉妒我比你帅，怕我抢你风头。”
“是是是，行了吧。”王聪罕见地没有同他多拌嘴：“赶紧换。”
他把头探进衣柜里，亲自翻找了起来，最后找了个黄不黄绿不绿的T恤，上面还带着个闪电。
“穿这个”王聪说：“这个好看。”
林新：“……这是我去跑男时节目组发的运动衫……”
“那不正好吗？”王聪不以为然：“今天好像陈赤也去，他回头见到你肯定觉得特别亲切。”
林新：“别闹……”
最后他俩争执不已，辩论了几回合，定下了一件蓝色的Polo衫，充满了80年代直男气息，只要换上，甭管你长什么样，秒变奋斗里的佟大为老师。
王聪对这件衣服很满意，林新觉得好歹比那几件好一点，就也勉强接受了。
接下来尴尬的来了。
他要换衣服，可王聪根本没有要出去的意思。
“你是36E还是怎么着？这么怕人看？”
“不是，我这……”林新有点无语，但扭头一想确实，都是男人，也没什么不一样的，就直接脱了。
他穿的是衬衫，每开一个纽扣，王聪就觉得自己心跳静止一秒。
等他前襟全开，王聪已经有点呼吸不上了了。
这可比36E刺激多了。
 
王聪盯着他，很客观地评价了一句：“你真白。”
林新的脸腾一下子红了。
他一把抓过polo衫，直接套了上去。那polo衫不知道是哪年的，瘦得要死，加上他套得太急，领口的扣子也没打开，他直接卡在了头上。
他就这么光着膀子，在那使劲地挣扎，企图把脑袋顶进Polo衫。
唉，这个傻逼。王聪在一边看着，叹了口气，伸手去帮他。
他解开了Polo衫的扣子，林新的脑袋才得以释放，他刚刚被卡得难受，呼吸急促，眼角还有点红，此时衣服还没完全穿进去，他手还尴尬地举在半空中，巴巴地看向王聪，等着王聪进一步帮他。
王聪没说话，上前一把拉下衣服，吻了上去。
 
那天他俩生日聚会都迟到了，但主人很感动，他觉得林新可能怕抢他风头，穿了件特别皱巴特别丑的Polo衫，而一向走哪都是人群中心的王聪，那一晚上，安静如鸡。
这他妈才是真正的友谊。他不无感动地想。也丝毫没注意，那晚上那俩人一直在暗送秋波，眉目传情。
是的，他俩就这样好上了，没有表白，没有吐露心迹，是一时冲动，也不是一时冲动。
亲完他们就知道了，自己的这个生死劫，怕是躲不过去了。
 
“后悔吗？”王聪吻着林新，问道。
“一秒都没有过。”林新回吻。
他们抓住彼此，像抓住了什么救命稻草一般。
他们吻得越来越激烈，最后滚到了床上去。
王聪刚把手伸进林新的衣服，就听见“咕~”地一声响。
他俩都尴尬地停下了。
“一天没吃饭，给我饿坏了。”
林新有点委屈地说道。
王聪看着他，想说我后悔了，非常后悔，现在就想把你打包送回去。
 
心里想着，他还是把人从床上拉起来，带他去吃饭了。
他在别墅的露台上支了个烤架，备了满满一冰箱的海鲜。
开始还是他俩一起烤，后来林新大概是乏了，也不乐意动弹了。就坐在一边，王聪烤一串他吃一串，烤两串他吃一双。
吃吃他觉得有点腻，喝了口啤酒又觉得还不够。
抬头问王聪：“有米饭吗？我想吃米饭。”
王聪：“…………”
这茫茫大海中的小岛上，他上哪给他弄米饭。
 
当然是用钱弄。
助理三号左手扛着袋米，右手提着个电饭锅，从飞机上下来的时候，表情不是很开心。
他们准备了伤药，准备了医生，准备了救水员，还准备了小提琴。私人游艇也加好油了，就等老板一声令下，他们一个箭步冲上来。
结果，圣意果然太难揣测，谁能想到，老板第一个要求居然是要吃米饭。
林新感觉有点不好意思，他看王聪没说什么，只掏出手机发了个短信，以为不是什么麻烦事。
他帮着助理把米抬了进去，出来时还虚假地问道：
“一起留这吃点不？”
助理还没回答，王聪就一个眼刀剜了过来。
助理心想，新哥你有没有听说过一碗米饭引发的血案。
我还年轻，不想沉海。
于是他也极为虚假客套地拒绝了：“不了不了，我们都吃过了。”
说完就上了飞机，头都没敢回。
 
林新确实是饿急眼了，米饭做完，他就着烧烤直接吃了三碗。
王聪自觉土老帽，没见过这么洋气的吃法，使劲吃也就吃了半碗。
不过实际上他也就半碗的发挥空间。助理临时搞来的电饭锅不大点儿。林新三碗吃下来，就给王聪剩了个小疙瘩。
当尝尝味儿了，王聪心想。晚上再吃“大餐”。
然而林新却是饱得不行，吃完就拉着王聪，非要去海边散步。
王聪心里有别的想法，也只能不情不愿地跟着。
 
他们绕着海边走了一圈是又一圈，先是分开走着，时不时说两句话。
后来不知怎的，手就牵到了一起。
海风很凉，手心很烫。
月亮很圆，他们心里也生出一种圆满的情绪来。
王聪刚转过头，想说点什么。
就听见砰地一声响，一束烟花在海的那边骤然升起，在海面上炸开了。
 
烟花的沉屑落入海里，像是星星的碎片。
紧接着，有更多的烟花一个接一个炸开，很快就布满了天际，半边天都红了起来。
王聪被烟花声震得心脏都剧烈跳动了起来，他难得地有些愣住了，通常都是他给别人准备惊喜，今天怎么反过来了。
“你……什么时候？”
林新笑笑：“就扛个米的功夫。”
他拍拍王聪：“不得不说你助理挺效率，这回去得给加工资。”
然后在漫天烟火中，他有些羞赧，又有些认真地说道：
“老王，一周年快乐。”
 
王聪就这样定定地看着他，烟火映在他的脸上，映在他的瞳里。他回看他，那目光又真诚又赤裸。
在这样浪漫又庄重的场合下，王聪突发奇想。
咦，我好像没在海边打过野炮。
 ――――――――――――――――――――――――――――――――
星星的碎片这一修辞来自一首歌《星星和雨的夜》，好听，推荐。
其他的，嗯……下章下章。
洋葱（五）
我从不卡肉。
――――――――――――――――――――――――――――――――
林新被放平在地上时，嘴里还嚷嚷着：
“脏！脏！沙子要咯死我！”
王聪骂了一句，直接脱了一件衣服给他垫在身下。之后就再也没给他说话的机会。
海风吹来，两人赤裸的肌肤上都迅速起了一层鸡皮疙瘩。
但除此以外，其他地方都是滚烫的。连呼吸都带着温度。
月光下，王聪动情地看着林新，又说了那句话：
“你真白。”
不同于之前客观的夸奖，他这句话带着赤裸裸的情欲。
林新感觉自己都快熟了。
被进入的时候，都用手挡着脸。
月光太亮，他不敢看王聪的眼神表情，也不敢让他看自己的。
会有多露骨，会有多放荡。
他想象都不敢想象。
 
可王聪偏不。
他拿开他遮挡的手，逼他看向自己。
他们在彼此眼中看到了自己的倒影。
欲望染红的双眼中，那倒影这么清楚，仿佛这一生，那眼中再也容不下其他人。
 
夜里，海水涨潮了。
他们的胸腔和海水一起起伏。
低低的喘息声都被卷入了浪里。
事毕，两人披了件衣服，一起坐在那里，吹着海风。
不约而同俗气地想着：
若是此刻能永恒。
 
若是此刻能永恒。
 
第二天他们就坐飞机回去了，本想趁清闲多呆两天，结果…………
李欠刚走过来，就迎面两个喷嚏：
“好嘛，泼水节。”
他抬头看向这两个吸着鼻子的病虫：
“你们这是……玩儿美了啊~”
“滚你妈的蛋。”王聪向来不给他什么好脸。
“今天你新店开张，我生病就不去了，回头你给他们说一声。”
说完拉着林新就走。
林新还颇为歉意地回头冲他说：“不好意思啊，兄弟。真是不得劲儿。”
 
那我还能说什么呢。
李欠看着这对狗男男的背影，长吁短叹。
 
他最初知道他俩的事的时候，下巴差点没砸地上。
他就少去了一个生日宴会，怎么再见这两人整个世界都不一样了。
 
那天他带上新勾搭的小模特和王聪林新和其他两个好友，一共六个人，去滑雪。
那小模特腿长盘儿正，他带出来有点要炫耀的意思。
然而他发现，根本没人鸟他。
那两个好友是滑雪高手，杆儿一戳，人就没影儿了。
剩下林新和小模特，并没有这么擅长，划得颇为艰辛。
他一向自认为怜香惜玉，赶紧上前手把手教学，趁机还揩点油，结果那小模特不知道是装的，还是真的小脑发育不全，生教教不会，半天下来，还是走一步摔两步的状态。
油揩够了的李欠也生出一丝不耐烦来。
他对小模特说：“你先在这练着吧，我跟他们先滑两圈儿再过来。”
他回头看向那两人，发现王大少也在教学，只不过学生明显比他的优秀，林新已经能划出很远了。
“我是不是很牛逼？”大老远的，林新冲他们招手。
这边王聪笑得见牙不见眼：“牛逼牛逼，你快回来！”
然后就看见林新杆一撑，很是潇洒地朝他们奔来，临到跟前有点没刹住，直腾腾超王聪的方向冲。
王聪躲都没躲，直接迎了上去。林新“哎哎哎”地撞在他的身上，王聪回抱住他，两人笑作一团。
咦，李欠心想，我怎么感觉哪里不对。
 
划了一会儿雪，几人都有点累，便回到室内，喝点热饮，玩点别的。
正好这度假区新开发了一个项目，室内双人滑雪。
不过这个滑雪不像那个滑雪，有点类似于爸爸去哪儿里面的那种冲草，就是一个大坡，俩人坐一个大轮胎里，然后往下滑。
这项目我喜欢，李欠拉着小模特就往轮胎那走。
“你们剩下的人自己分组吧，我就不掺和了。”
他有些得意地说完，却发现这四人没有开始讨论。
林新直接上前，选了一个干净点的轮胎，然后冲王聪招了招手。王聪很自然地就走了过去。然后剩下的两人也开始挑轮胎。
“你们……不玩个手心手背啥的吗……”他愣愣地发了问，心里直犯嘀咕，他知道林新跟王聪关系好，可剩下那两个也不差啊，大家都是熟人好朋友，不然也不会一起出来玩。
可能大男人都不在意这些吧，管他谁和谁一组，瞎比坐就行。
他这么想着，觉得正常了一点，然后坐进了轮胎。
轮胎底是封上的，里面也没有特别设立座位，为了安全，只能一个坐外圈一个人坐里面。
出于身高方便考虑，他没想太多直接坐在了外圈，等小模特坐下来，他才发现这个圈还是有点挤。
他俩都挤了，那其他几个老爷们儿怎么办？他幸灾乐祸又带着几分好奇地看过去。
这一看，眼珠子差点没瞪下来。
手长腿长的林新自然也是坐在了外圈，然后王聪，那个不可一世天天用鼻孔看人的王聪，居然乖巧地坐在了他的怀里。
说是怀里也不准确，也就是正好林新的手圈住了他，他们俩一起去握着前面的把手。
卧槽卧槽，我居然用乖巧形容王聪。
卧槽卧槽，仔细一看还有点呆萌。
卧槽卧槽，他看向剩下两个人，企图寻找认同和安慰，然而那两个人已经去找店家换更大一点的轮胎去了。
对啊！那不才是正常直男该做的事吗？！
你俩这样不嫌挤吗？
不觉得热吗？
一声哨响，四人齐齐滑下，小模特的尖叫在耳边响起。
而李欠心里的尖叫已经划破了天际。
 
我是不是太腐了，怎么老看人觉得基。回去的路上，李欠一路都在反省。
并真诚地觉得自己应该跟那两个人谈谈，道个歉，自己太过分了，居然这样YY自己的好兄弟。
然而他刚回头转向后座那两个人，就看见，王聪侧过脸，在林新身上吧唧了一口。
林新一边用手背擦着脸上的口水，一边笑得花枝乱颤。
李欠觉得自己要石化了。
他拍了拍前面开车哥们的肩，
“咋的了？”那人问他。
“笔直开，驶向地狱。”
那俩哥们：“？？？”
 
“停车！停车！”随着李欠的尖叫，车在路边停了下来。
“你先下去。”他对小模特说道。
小模特一头雾水的下去了。
他点了根烟，恨恨地看向后面那两个人：
“你俩……你俩什么时候？！”
“什么时候……”王聪回忆了一下：“一星期前？”
他看向林新，林新点点头。
“你们为什么不告诉我？”李欠咆哮“我感觉我今天就是个傻逼！”
他还带着个小模特耀武扬威，跟王大少比谁的人盘靓条顺，他简直比傻逼还傻逼！
“噗”王聪笑了：“我们以为你知道呢，你也没问啊。”
他又恶狠狠地抓住前面两个人：“你们也都早知道了？！”
那俩人也笑了：“我们想不知道也不行啊，上次生日聚会他俩可高调了，我俩上个厕所就看见他俩在里面亲嘴儿。”
这话一说，林新面上明显有些搁不住了，他咳了两声，有些尴尬地看向窗外。
于是王聪不耐烦地说道：
“行了，现在你不也知道了吗？就你事儿多，大惊小怪的，能走了吗？赶紧把人叫上来，那边老崔还等着呢。”
说着，他打开车窗冲在外面瑟瑟发抖的小模特说：“进来吧。”
小模特赶紧听话上车。上车后，他们一行人再也没有说过一句话。
到了地方后，老崔听说了这件事，坐沙发上笑了半天都没爬起来。
我交的都是什么几把朋友。
李欠难过地想。
 
――――――――――――――――――――――――――――――――
怕被屏蔽，车没敢开太大力，觉得没吃饱的，想想李欠儿，吃太饱你也不会开心。
还有双人滑雪这一情节来自我朋友梦境，觉得很萌，就忍不住写了出来，让我们一起祝愿她多做梦，早成真。
洋葱（六）
就……怕你们J着。
――――――――――――――――――――――――――――――――
假期剩下的几天，两个病号哪儿也没去，就在家里窝着。
偶尔打打游戏，生了病的林新更是菜得惨不忍睹，生了病的王聪骂他也骂不动了。两个人默默地一直各种死，留队友敢怒不敢言。
不打游戏的时候就各做各的事，王聪拿着台笔记本在半躺在被窝里里办公。林新一个人瘫在客厅的沙发上，用一百寸的电视机看《东北一家人》。
 
王聪办着办着公，就发现有人在盯着自己。
“怎么了？”他抬头看向林新。
林新指了指他鼻梁上的眼镜：“之前没见你带过。”
“我一直有点轻微近视加色弱，偶尔才带。”
林新在床边坐下，专心地看着他：“还挺好看的。”
王聪闻言，把电脑放在一边：“要来一炮吗？”
林新愣住了：“……也没好看到那种程度。”
王聪笑了笑，也没恼，拉过林新同他接吻。
两人最终还是打了一炮。
而王聪这个心机boy自始至终都带着眼镜。
 
糜乱的假期生活很快就结束了，这俩人都拔盼耷椋睡完的第二天，一个飞了南边去实地考察新项目，一个飞了北边开始新的拍摄。
缠缠绵绵对他们二人是少数，这种神龙见首不见尾，聊天沟通全靠网的日子才是常态。
这一分别就是一个月，中间王聪去探了一次班，给全剧组带了整整一房间南方的水果。剧组新来的几个工作人员都看傻了，左一句“谢谢新哥”右一句“谢谢王总”。
林新揪了个荔枝，说老王你整这出儿有点高调。
王聪很不屑一顾：“我什么时候低调过？”
也是，林新剥开荔枝，咬了下去，顿时汁液在口中炸开。
一骑红尘送来的荔枝，果然是甜的。
 
之后的拍摄进程更是紧张，他们连视频次数都减少了，更别说林新在视频过程中好几次因为疲劳直接睡着了。
唉，王聪隔着屏幕摸着爱人熟睡的脸，直叹气。
熬过这几个月就好了，他们都想着。都忍住了思念，投入了工作当中去。
然而这几个月还没结束就出事了。
 
林新看到那条新闻时已经在热搜榜前五呆了整整七个小时了。他刚下戏，衣服都来不及换，就赶紧给王聪发消息。
“那都是之前的。”
“角度问题，没有离这么近。”
“我就是送她回家，人一个小姑娘，这么晚多不安全。”
……
“你信我。”
他噼里啪啦发了一大堆，直到最后一条，王聪才回复。
“我拿什么信你。”
 
林新心一凉，完了。
 
王聪平时脾气就挺大的，但分真生气和假生气，假生气一般都是急火，打游戏时被坑了就是一段国骂，但林新知道这种根本没事，这种甚至都不用哄，过一会儿他会自己补回来，而且当时话说得越狠，之后态度越好，像是补偿。
而真生气就是像现在这样，说话不冷不热的，也不骂你，也会接你电话，就是会拿话刺你，他不带脏字的话比带脏字的杀伤力要多一百倍。
林新最怕他这样。
果不其然，电话一接起。那边就传来冷冷地一声“喂。”
林新急忙开始解释了起来，什么当时的情况，什么助理也跟着，最后看对面没反应，连人在江湖身不由己这种话都蹦了出来。
他这边穿着戏服解释得满头大汗
王聪那边不冷不热地又刺了一句：“你总有理由。林新，你总有理由。”
“我……”林新那一刻觉得自己好像得了失言症，他张了张嘴，一句话都说不出来了。
他突然觉得好累，他看了看天，已经月上高楼，凌晨三点了，他拍了一天一夜，不停地走位，不停地被吊起又放下，戏服已经糊在了他的身上，发套的重量让他脖子都酸痛起来。
我图什么呢？他在路边缓缓坐下，月亮把他的影子拉得好长。
那边王聪看他没动静了，又问：“怎么不说话了？怎么不接着解释了，我打算听你把故事编完呢。”
“王聪。”林新突然说：“你到底什么时候能替我想想，总是你任性你想怎么来就怎么来，你有没有考虑过我的感受，还有，”林新的目光一下子冷下来：“你有什么立场来说我这件事，你睡过的人我哪个过问过。”
“林新你妈逼，我睡过的人？”听他这么说，王聪突然情绪激动了：“我他妈跟你在一起后，跟他妈谁睡过，劈腿的人是你！说是送人把人送上楼的人是你！怎么，你是不是要告诉我她迷路，没有你她找不到房间的门？”
听着对方言辞激烈的质问，林新突然想起那天。
那天，他把女演员送到楼下就要走，突然被叫住：“之前跟你说的那个按摩手法，你想不想学？”
林新：“啊？想啊。”
女演员跟他说过自己家有一套祖传按摩手法，专针对坐时间长的白领一族缓解腰肌疲劳用，林新想王聪虽然不是白领（他是钻石领），但坐的时间长是真的，喊他去锻炼这人又不去，导致腰部总是疼痛，有时候严重起来，站起来都费劲。他提出过要好好看看这个问题，就会被对方用其他方式证明他腰很好，不需要看。
他觉得按摩的方式对方肯定会接受，也提出过想跟女演员学的念头。
但是现在？他迟疑了。
女演员见他犹豫，说道，我一个小姑娘家都不怕，你怕什么，上来吧，你学完就走，正好还顺路跟我对两句词，明天不是有咱俩重头戏吗？
她都这样说了，林新还能说什么，树正不怕影子斜，他想了想王聪的老腰又想了想自己的戏，毅然决然地上去了。
如今想来，是不是陷阱已经不重要了。重要的是，他已经踏进去了。
那她那晚教我的按摩是真的吗？还有效果吗？林新的脑子里甚至还闪过这个念头。
 
但如今，对着王聪，面对着铺天盖地的怀疑，他那些弯弯道道的小心思，他一个字也说不出来了。
就当是我傻吧。
就当是我活该吧。
他想着，对电话那头说：“你爱怎么想就怎么想吧。”
说完就挂了电话。
他吸了吸鼻子，开始回片场卸妆，走在路上，他忍不住裹紧了衣服。
今晚的夜可真冷啊。
 
 
今晚的夜可真冷啊。
王聪听着电话里“嘟嘟嘟”的忙音，冷笑了一声。
他点了一支烟，然后推开了窗。
从窗口看去，那边灯火一片。
正是林新拍戏的地方。
他下午就悄悄来了，想得太厉害，就想过来看看他，特地瞒住了没说，打算给他个惊喜，又记得他说的低调，就孤身一人来到这小旅馆，打算等他下戏再去找他。
如今……王聪按灭了烟头，看着手机新闻界面上，林新转头对女演员的笑，和“彻夜未归”“疑似交往”这几个字，他想了想，把手机扔进了垃圾桶，然后又转身把桌子上新买的电磁枕也扔了进去。
林新这两天老跟他抱怨被头套压得脖子疼，他嘴上说着菜比就你事儿多，一边找助理买了这个。
现在应该是用不到了。
我不替你想，我任性。王聪心想，多可笑。
他一步一步走下楼，助理已经在那里等着了。
“房间退了吧，然后订最快的飞机，我今晚就回海南。”
助理看他脸色又结合今天的新闻，隐约猜到了原因。
于是什么也没敢问，直接奔向了前台。
这时，又听见王聪在后面补了一句：
“对了，再买个手机，新号码……“他低下头。
“就不用告诉他了。”
洋葱（七）、（八）【完】
一口气发了吧。
――――――――――――――――――――――――――――――――
七
林新隔了数月，从剧组里出来的时候真有种恍如隔世的感觉。
他觉得这一场戏拍得格外心累。
他还记得，他走之前，王聪在机场送他，义正言辞地跟他说，尽量不要太想我。他当时笑着答应了。
谁曾想这几个月来，他真是把这句话贯彻地很彻底，他疯狂地工作，尽量不要太想他。
 
说实话，他不知道他们之间是怎么了，现在算怎么回事，吵架？冷战期？
总归没有分手。
他告诉自己。应该不会分手。
我们只是都需要静一静，他想，等我准备好了，就去找他，这人脾气不好，我哄哄就是了。
 
然而他刚回到空荡荡的房子，行李还没放好，就又出事了。
时隔数月，他又上了热搜。
只不过这一次还拉上了王聪。
 
照片很老了，是他们差不多在一起才三个月的时候。
那时候他刚参加一个综艺录制回来，王聪给他接风洗尘，他们吃完第一波意犹未尽，又找了个路边大排档喝小啤酒。
最后经历重逢喜悦的两个人都喝大了，道都走不直。林新稍微好一点，他勉强知道脚下是路，而王聪早就不知道路在何方了。
他就这样一路把王聪扶了回去。
其实也比较正常，他俩公民素质还在，没有趁酒兴在路边撒尿或是接吻。
但仅仅王聪把胳膊超林新身上这么一放，就够网友炸开天的了。
看热闹调侃的就不说了，黑子总算得到新素材了，逮着劲儿把话说得要多难听有多难听。
林新看了两行就把微博关了。
习惯了，他想，我早该习惯了。
这世界上哪有什么容易的事情呢，他想着，又记起了王聪常挂在嘴边的那句话――“风险和回报是成正比的。”他享受着名和利，自然也要承担这千人所指，万人猜测。
我问心无愧就好，他安慰自己。他当时和王聪决定在一起的时候，就想过今天，不，比今天远要惨烈一万倍，他想过自己粉丝一夜之间全走光，想过合约全都被终止，想过他可能再也上不了大银屏。
风险和回报是成正比的。
如果一定要有一个人为这段关系付出点什么，牺牲点什么，林新想，我愿意那个人是自己。
 
只不过发新闻的这个当口儿太尴尬了，热恋期的他们还能在一起商量对策，哪怕商量不出来，互相损两句，说笑着这事儿就过去了。
如今他们都独自一人，三个月没说一句话了，发新闻说什么“铁打的林新”。
林新想举报它不实。
 
如今情场失意，事业也没那么顺，郁闷的林新被几个好友拉出来喝酒，酒过三巡，几个朋友就评论起了他们这段关系。
“我都搞不懂你在想什么？你怎么会跟他那种人在一起。你说说你条件也不差，何必受这个委屈，谁又不欠他的。”
“就是”另一个友人附和“说实话，我看他不顺眼很久了，什么玩意儿，天天横的，家里有几个臭钱怎么了，至于N瑟成那样吗？要没这层光环，我看谁理会他。”
“你俩最近不断了吗？正好，赶紧分个干净，可别再为他伤心了。不值当的，这种人咱惹不起还躲不起吗？”
林新听友人七嘴八舌地说着，也没回话，就一口一口地喝着闷酒。
 
就在这时，手机发了个推送。
他的热搜体质终于结束，这次是王聪上头条了。
“王聪疑似找到新欢，在路边搂一女生，打到车后两人扬长而去。”
生文并茂，还配了图。
朋友们也看到了这条新闻，瞬间更愤怒了。
“你看这个渣，你在这儿伤心难过呢，他在那搂着新人，还在大马路边上，真不要脸，生怕别人不知道似的。”
“对啊不过也正好，把你摘干净了，大家现在都知道了，他就是个游戏人间的主儿。你就是无辜被卷进去的。”
“说的就是，你说你跟他在一起你图什么，要人品没人品，要长相你什么帅哥美女没见过，就有点钱，你俩在一起他给你出过三瓜两子儿吗。”
“我看他就是玩儿你呢吧！”
友人说到这儿，突然住了嘴。
 
他看到一行清泪，从林新的脸上滑了下来。
 
他以为是自己说得太直白，加上这条新闻揭露出的真相刺激到了林新。
顿时有点慌了：“我就是说说，你别太难过，天涯何处无芳……”
“你知道什么？”谁曾想林新打断了他，红着眼睛扫了他们一圈儿：“你们都知道什么？”
“你们对他了解吗？凭什么这么说他。”
猛地被这么一呛，一圈人都愣住了，都傻傻地看着林新，觉得他这生气的点儿是不是怪了些。
林新也没再理会他们。说了句我先走了，就出门招了个车。
一上车，他就随便报了个地址，然后一个人坐在后座，终于忍不住哭了起来。
他哭得无声无息，司机都没察觉。
他使劲看着手机上那张新闻图，直到视线变得模糊。
 
那张照片是摆拍的。
他太清楚了。
先不说王聪在路上打车的次数少得可怜，再说他打车时有强迫症，一定要在公交站台打车，他还开过玩笑说，就喜欢看一堆人在那苦苦等，然后他伸手一招，扬长而去。
林新当时还笑他神经病。
可是城市里的公交站台的话，有几个有这样开阔的视野，能够把他们拍个清楚。
还有王聪的肢体动作，他也很熟悉，他很少搂人肩膀，只有合照和喝大了的时候才会有这种举动。
如今他搂着那个林新从未见过也从未听说过，不知哪找的女生，一脸僵硬，看起来另一只手都不知道怎么放。
这些事情，媒体怎么会观察到，怎么会知道。
只有林新这种特别熟悉亲近的人才会清楚。
他是在摆拍。
 
他是为了我。
 
一想到这一点，林新的眼泪就止不住。
他哆嗦着，开始拨打一个号码，这个号码他甚至不用翻通讯录，早就已经背熟在心里了。
在那几个月拼命压抑自己的夜里，他打了无数次。
这一次……
叮铃铃铃，叮铃铃铃。
他心脏剧烈跳动着。
想着一定要接通，一定要接通，他有好多话想要跟他说。他不嫌麻烦愿意解释个清楚。他不听发脾气也不要紧，他有足够的耐性。
我不怕你脾气大，不觉得你脾气大。
只要你给我机会。
只求你一定要接我电话。
一定要接我电话。
 
“喂？”
随着熟悉的男声从听筒那边传来。
林新的肩膀一下子就松了下来。
谢天谢地。
通了。
 
林新说是要解释，但也总不能当着个陌生司机的面儿说这些，他最后只问了一句“你在哪儿？”
对方沉默了半响，报了个地址，然后林新一路就飞奔了过去。
他推开门的时候就想，哪怕他今天就是动粗打他，他也要当个二十四孝好男友，绝对不还手。
结果对方没有像他想的那样怒气冲天，准备了一百零八句台词羞辱他。
王聪只是静静地看着他的脸，然后说：“你哭啦？”
 
林新冲上前一把抱住了他。
他抱着王聪哭得泣不成声，像个孩子。
王聪不知所措，两个手立在那儿，不知道下一步该做些什么。
然后他就听见林新闷闷的声音从他的肩部传来――
“我们不要再吵架了好不好？”林新说。
王聪愣了一下，坚硬的心在这句带着哭腔的话下，彻底柔成了一滩水。
他回抱回去，说了句：“好。”
 
事后王聪想，他可真是栽得厉害，吵架第二天，就找助理，死活要换回原号码，让人家白白看了一通笑话。然后天天抱着个手机，左等右等。
经过几个月，他最初的醋劲儿也过去了，其实他心里知道那天的绯闻十有八九是假的，可就是气，气林新被人利用，气他长这么大了都不知道保护自己。不过现在这些都还好了，他唯一气的就是林新怎么不来找他。
他心说，你还不了解我吗？我抹不开面啊，当初你挂的电话，不该你重新打回来吗？
可是几个月下来，那个专属铃声并没有响起过，前几天他得到消息，知道林新出组了，已经回来了，便动了干脆自己去找他的心思。
只不过他还没来得及行动，就出了事，他召集公关团队，撤热搜又发新的通稿，大中午的在马路上拍了半天，这事儿总算是掀过去了。
他刚坐下来喘口气，电话就响了。
 
他想林新到了，他一定要严厉地批评他，好好教教他做人，认识社会的险恶，质问他到底是谁不替他想，还敢不敢挂他电话。
然而等林新红着眼眶出现的时候，他又一句话都说不出来了。
他发现他想这个人想得厉害。
这个人一出现，他的心脏就抑制不住地快速跳动。
看到他哭，那更是简直了。
王聪觉得林新真是太可怕了，他什么都不用说，什么都不用做，就两滴眼泪，就能把他的心拉到地狱溜个来回。就能让他完整的心变得稀碎。
对着林新，他还能有什么火，怎么可能会有火。
只要林新不再哭，停止那可怕的、堪比核武器的眼泪，别说和好了。他那一瞬间甚至愿意把心脏献出去。
他摸着林新湿漉漉的脸，认命地感慨道：
“我他妈可真是爱惨你了。”
 
 
 
八 
又是一年金秋。
媒体朋友进去的时候，宴会厅里已经坐满了人。
后花园里还零零散散站着一些。
到底是王聪的面子，谁也不敢不给。
王聪今日倒是挺和颜悦色，他穿着件黑色的休闲西装，配着粉色的衬衫，站在人群中，不知道是不是衣服映的，满面春色。
 
实习记者小金第一次参加这样大型的聚会，有点懵懵的。她摸不透今天是来干嘛的，她师父连一个设备都没带，只叫上了她，说是去见见市面。
她打量着周围，确实很多有头有脸的人物。除了商界的，还有几个娱乐圈里的，他们或在商谈，或在一边吃小点心。配上王家这豪华的别墅当背景，小金感慨，确实是大场面。
不过说到这儿，今天王家的别墅布置得很奇怪，到处都是粉气球，刚刚她进门，还看见门口打了个横幅：
“热烈庆祝世界爱牙日”
都什么鬼，她在心里吐槽。
这时一辆车停在了门口，是辆加长林肯。
线性流畅，尊贵霸气，里面坐的人肯定非富即贵。
她正猜想着，就看见王聪拨开人群走了过去。
居然王聪亲自去接，我的天来得莫不是首富大人。
她好后悔今天没有带相机，跟这些人合个影也好啊，够吹小半辈子牛逼。
结果出乎他意料的是，车门打开，出现的是张年轻的脸。
小金认得这张脸，她上大学时，一个寝室都花痴他花痴到不行，她们一度差点为了买海澜之家而交个男朋友――
来的人，是九亿少女的梦，林新。
王聪见了他，脸上更是要开出花儿来。
“路上堵了没有？”
“有点儿，不过不是很严重。”
他们寒暄着就往里走。很是旁若无人。
 
说实话今天这个场合，小金见到林新不觉得奇怪，关于他和这个国民老公的绯闻早已传得比比皆是，上半年还爆出他俩在马路牙子上勾肩搭背的新闻，对于他们的关系，有各种猜测。但唯一能印证的是，这两人的关系真的很好。堪比亲表兄弟。
如今王聪设宴，他怎会有不来的理儿。
 
但小金很快就发现不对劲，林的态度不对劲，他不像个客人，倒像是主办方。
只见他拍拍这个客人的肩说一句“多吃一点，可别客气”，又握着酒杯跟那个碰了一下说：“好久不见，欢迎光临。”
神情自若，大方自然。
这哪里是个客人，要是王聪不在，小金都以为今天是他的宴会。
小金心里带着疑惑，嘴上开始吃各种小点心，不得不说，土豪家的厨师是给力，每一个点心都能进小金人生中“最好吃的食物”top10。
她点心还没吃个遍，她师父突然拉了拉她，说：“别吃了，重头戏来了。”
然后她就看见，王聪带着笑意，握着酒杯站在了台子中间。
 
“首先感谢各位的光临，我在这里要简单说几句，今天办这个宴会，还请了这么多媒体朋友，一个呢，就是像门口写的那样，是为了庆祝一下世界爱牙日，希望在座各位都爱牙护牙，注意身体。”
底下传来低低的笑声。小金也有点忍不住。
王聪继续说：“至于第二个，估计很多人也都知道了，我跟小新呢，在一起也有一阵子了，算上今天正好二周年，就把各位叫来，当个见证。我们接下来还会过三周年四周年，一直过到我们家没有钱办，当然啦，我们都知道，压根没有那一天。”
底下又笑了起来，小金却愣住了，她看向她师父，我的天，她刚刚是听到了什么洪水猛料。这也太劲爆了吧！
他倒是师父很淡定，示意她继续听。
“接下来的几年，也要在座的媒体朋友多多关照，可怜一下我们这对新人，不该写的就不要乱写。”
王聪淡淡地说着，脸上笑意还未散，小金的背后却开始冒冷汗。
她师父在一旁笑了一声，说：
“这下你明白了吗，别的宾客吃的是喜宴，咱们这票人吃的是鸿门宴。”
今天来这吃了饭，喝了酒，走出门后要是能泄露一点消息，或是日后你家门户网上有谁说了什么，等待你的是什么你不妨自己猜。
光明正大把人请上门，光明正大秀恩爱，然后再带着笑容狠狠地来一个下马威。
这事儿也就王聪干得出来。
 
这下小金吃点心的心思也没了，她一边试图从震惊中缓过劲儿来，一边想知道的太多果然危险。今天就不应该跟师父来。
这时王聪话讲完下台了，他来到林新跟前：“你要不也上台讲两句？”
“我就不用了吧”林新摆手：“我看你刚才都说得差不多了，我也没什么要补充的。”
“作为主人，你总得意思意思。”
“好吧”林新禁不过劝，也拿麦上了台。
他穿着一套白色的西服，长身玉立，还是当年迷倒一个寝室少女的样子，只不过小金心里清楚，他再也不会是她们的梦了。
他属于另外一个人。那个人正在台下看着他，满脸的欣赏和爱意。
“我…我不耽误你们吃饭，我就说两句，真的谢谢各位今天百忙之中抽空来给我们送上祝福，我跟他……昂…大家也都知道，能走到今天真的很不容易，以后也请各位多担待。有什么事儿冲他来。尽量别牵扯到我。”说着他摆摆手，露出了招牌的笑容，于是底下也笑了一片。
他临下台又补充了一句：“还有，记得爱牙护牙，这个真的很重要！”
“赶紧下去吧你！”他一众好友哄笑道。
 
小金看着这一切，想这和婚礼到底有什么区别。
 
林新下去后，又坐回了王聪身边。他刚讲完话有些不好意思，王聪就调笑着他。两人在人群中仿佛被隔出了一个世界。
小金想，这就是婚礼吧，我的前男神飘荡了这么久终于有着落了。
这样想着，她跟师父说了一声，拎着包默默走出了会场。
溜了溜了，哪个有骨气的单身狗也吃不了这么多狗粮。
 
宴会散了后，一堆人还要第二趴，王聪和林新这两个主人公没去，他们坐在自家院子的草地上，看工作人员来来回回地收拾东西。
“我天时间过得真快。”王聪感慨。
“可不是。”林新在一旁附和。
转眼间，他们已经恋爱两周年了，这两周年有喜有悲，有吵架也有磨合。
谈恋爱就像剥洋葱，一层层拨开自己，也一层层拨开他人。
在这两年里，他们都见到了彼此许多不为人知的一面，一些朋友角度或者暧昧时期看不到的东西。
林新没他想的脾气这么好，有时候也会急。气急眼了，摔门就走，几天都不带理人。看着软，认定的事是九头牛都拉不回来，根本不听劝。
而王聪比他想的还难伺候，一言不合就拉下脸，三言两语就又哄好，心情起伏，喜怒无常得像姨妈期的少女。
他们还有着一些共同的小缺点，比如都不爱刷碗，吃完就习惯往那一堆，最高记录，碗堆了整整一星期。还有，他们平常过的都是黑白颠倒的日子，曾企图一起早睡，没过一天就失败了，两人又一起打游戏打到了凌晨四点。
他们的恋爱很平凡，又很不一样。
这种不一样源于他们彼此。
他们彼此会给对方很多惊喜，作为恋人的林新远比任何时候都要可爱有趣。而王聪玩起浪漫来真的是小说里面的霸道总裁级。
他们拥有许多其他情侣没有的独家记忆。
他们在接受彼此的缺点，也在感激着自己的幸运。
感谢他们历尽千帆，大浪淘金，一层一层剥到最后，最后赤裸相见时看到的，还是对方那颗炽热的心。
 
“走了”林新起身拍拍王聪。
王聪也跟着起身。
两人携手，一起朝未来走去。
 
―――――――――――――――――――――――――――――――
写完啦，最后的小婚礼的有些部分也来自我那个朋友梦境（真的很羡慕她这个技能），然后感谢各位捧场看的、点赞的评论的，咱们下个文见。
