王怼怼和林恨恨
校园AU，瞎比写的，随便看看。宇宙惯例，不收律师函。
――――――――――――――――――――――――――――――――
王怼怼和林恨恨。
顾名思义，他们俩，一个是到处怼人，一个是到处恨人。一个拉仇恨，一个释放仇恨，放在一起，倒也是生态平衡得很。
当初班主任就是看中了这种平衡，才让他俩成了同位。
但他俩其实并不乐意。
王怼怼是标准的优等生，回回考试必拿第一，家境也是十分优渥，导致他生下来就不懂什么是谦虚，看不起除他以外的所有人。而除他以外的所有人也都心里想过揍他一顿。
但是没有下手，因为他的同桌是林恨恨。
林恨恨是学校里有名的混子头，不学无术，天天瞎混，恨上谁了就打谁。但由于颜值过高，还是被稳稳地捧上了校草的宝座。那时候辣条很流行，林恨恨的桌洞里每天就被各种女生塞满了辣条。时间长了，他们俩的座位苍蝇路过都打个喷嚏。
王怼怼私心里觉得辣条这种食物很傻逼，那些花痴的少女更傻逼，至于他这个同位，哼，也好不哪儿去。
但画三八线也太幼稚了，再看不上，他只能在心里默默地跟他这个同位保持距离。
 
林恨恨学习不好，人更是天真，丝毫没有感受到敌意，就觉得自己这同位不大爱说话，还老是哼哼。不知道是不是有鼻炎。
他以前的同位叫陈赤赤，是个标准的话唠，他们俩能唠三节课不带停的。现在猛一下子没人说话了，他感觉分外无聊，年轻人精力充沛，又不是节节课都睡得着。
于是他就打起了他新同桌的主意，他觉得，说话这个东西，培养一下，没有问题。
于是在某个风和日丽的午后，一节作文课上，他递出了友谊的辣条。
“来一块不，兄弟？”
王怼怼正在写作文，慷慨激昂，下笔如有神，他正考虑下一句引用一下康德还是尼采，就看见他同桌往他底下递了这么一个东西，一抬头，还看到了对方的脸，怎么说呢，笑得又傻又纯真。
谁跟你兄弟？我爸才不会生出这么个玩意儿。
他本想置之不理，但对方颇有你不接我就一直伸着的意思，那只手就横在他眼皮子底下，很白，很碍眼。
他思考了一下，还是接下来了。
顿时林恨恨开心了，又从抽洞里摸出一根，看起来是要跟他干杯的意思。
王怼怼忍不住提醒：“上课呢，不能吃东西。”
何况这个味儿还大，一开口隔壁教室都能闻见。
“没事儿！~这玩意儿就是上课的时候吃才带劲。”说着林恨恨直接吃了起来。
辣条红红的，弄得他嘴唇也红红的。
王怼怼看了一会儿，鬼使神差地也撕开了辣条袋。
他抬头瞅了眼老师，人生第一次课堂上吃起了东西来。
不过优等生就是优等生，一手吃着辣条，一手还在写着作文。
就是有些卡顿。
尼采说，尼采说，尼采说……
尼采说，你怕不是失了志。
 
俗话说，吃人家嘴软，拿人家手短，一包辣条下去，王怼怼也不好再这么冷着他这个同位了。态度稍微放缓了些。偶尔课间也能聊聊游戏了。
林恨恨心血来潮的时候也会问他一些题，但王怼怼终究还是王怼怼，讲了几句就不耐烦了，就开怼：
“你上课的时候都在干什么？画小王八吗？但凡有点基础的都不会问这么愚蠢的问题！”
“我可不就一点儿基础都没有吗？我要是都会了还用问你？”林恨恨倒是很坦然，丝毫不以学渣身份为耻，还要谴责王怼怼不够平易近人。
王怼怼是彻底没话说了，只能从基本定理讲了起来。
说来也奇怪，林恨恨听老师讲课半点都听不进去，但听王怼怼讲题就听得津津有味，还越听越上瘾，特别是对方讲英语语法的时候，有种得道成仙的感觉。于是问的题越来越多，英语数学物理化学历史政治地理，能问的都问。
后来连作文都问：“哎，老王你给我讲讲这个题记怎么写。”
老王看着他充满求知欲的小脸，硬生生把一句妈卖批咽了下去。
他们前桌崔火火也想蹭蹭学霸的光，于是也来问问题。
结果得到了无情的拒绝：
“自己不会动脑子吗？你要学习，我就不用吗？凭什么浪费我的时间来给你普及知识？”
崔火火：“………………”
如果没记错你刚给林恨恨讲完一道超级长的证明题。
后来他们周围的人纷纷试探，纷纷碰了壁，得到了各种怼，有时候还附赠林恨恨的恨。
于是大家默认了，王怼怼，林恨恨的专属家教机。
 
很快期中考来了，王怼怼不出意外，又是年级第一，还甩了年级第二一大截子，这波仇恨拉得也是很稳。
加上他最近在林恨恨这里积攒了很多怨气，但对着林恨恨的脸又释放不出来，就全部发给无辜的观众了。
这一下他挨顿揍是势在必行了。
往常他都豪车接送的，就今天，林恨恨非说要骑自行车送他回家，来报答他辅导学习的恩。
王怼怼心想，这哪是报答我，分明是报复，你那破自行车能把我屁股咯成三瓣。
但对方一拍他肩膀，一笑，他到嘴边的拒绝的话就全说不出来了。
他在门口等林恨恨骑车过来时，都一直在想一个词，蓝颜祸水。
 
但他还没等到林恨恨就迎来了另一波人。
“这不王怼怼吗？年级第一很牛逼啊。找你爸买答案了吧。”为首的是学校里另一个混混头子，比他们高一年级，正在追他们的校花，也就是被王怼怼吊打的年级第二。
王怼怼根本不屑于理这种人，他们觉得自己是冲冠一怒为红颜，牛气得很，在王怼怼看来就是，人菜还他妈这么多事儿。
他的这种态度让这伙人怒气翻倍，直接上手揪住了他的衣领。
“别他妈用鼻孔看人，你觉得你很牛逼是不是，我今天就打得你什么都不是！”
说着就一拳挥了上来。
王怼怼躲闪不及，被揍出了鼻血。他往脸上抹了一把，看到了一抹红。
他抬头看了对方一眼，一脚踹了出去。
这一脚下去，对方好久都没爬起来。
谁能想到他一个学霸，天天读书的，下手还这么狠。但也没用，他们人多，此时看老大被打了，一蜂窝全冲了上来。
这就是王怼怼长八只手也对付不过来了。
人有失足，马有失蹄，他暗忖，看来得在这掉颗牙了。
就在这时，他忽然听见一阵急促的自行车铃声，一抬头，看见林恨恨骑着他那辆二八寸自行车，笔直地冲了过来。
“他妈的谁敢拦我我就撞死谁！”
他这一副不要命的样子，那帮人吓得赶紧让道了。
只见他路过王怼怼，直接一个漂移：“老王上车！”
王怼怼第一次坐自行车，但情况紧急，无师自通，一个屁股就坐了上去，搂着林恨恨的腰，在一堆喊骂声中，两个人扬长而去。
 
那帮人试图去追，但林恨恨硬是把自行车骑出了迈巴赫的速度，他们跑了一截就跟不上了。
他们二人一直骑，一直骑，骑到城郊的一条河边，林恨恨才下车，把自行车超旁边一扔，直接躺在了地上。
“累……累死我了……”
王怼怼虽然坐后座的，但刺激和恐惧下，也出了一身汗。现在坐在林恨恨旁边，不知道怎么回事儿，一个劲儿地想笑。
林恨恨那边还在抱怨：“我就让你平时积点嘴德，你看这下好了，让人揍了吧。”他凑过去看王怼怼的脸：“我看看有没有事儿。”
王怼怼被眼前突然放大的脸吓了一跳，下意识地捂了下鼻子：“没事儿没事儿。”
局促了一下后，才恢复常态：“他们自己傻逼还不让人说？都像你似的，别人干啥，你都‘我恨’管屁用？！”
“怎么不管用，我还打回去了好吗？哎你现在打听打听，谁还不知道我林恨恨的大名。”林恨恨坐起身，挺直了腰板，看起来很骄傲。
“傻逼。”王怼怼看着他，却再也忍不住笑了出来。
林恨恨也笑了：“哎咱俩彼此彼此。”
 
然而第二天放学的时候，他就笑不出来了，他从自行车棚出来时，心里就惴惴不安的，昨天那帮人没打着，今天肯定不会放过他们。
王怼怼大少爷倒是不用担心，他吱个声，他爸都能给他派队保镖来，他这个普通人该怎么办啊。
正想着，走到校门口，远远地就看到了昨天那帮人，不同于昨天，今天他们还抄了家伙，什么棒球棒，双截棍全带来了。
林恨恨站在那儿犹豫了，想是悄悄溜掉，还是赶紧打电话叫几个兄弟。
他还没想好，一辆豪华的劳斯莱斯就停在了他面前，车窗摇下来，是王怼怼那张脸：
“把你那破自行车放后备箱，我送你回家。”
林恨恨一愣，有点没反应过来。但还是乖乖照做了。
然后坐进了车里，报完地址后，他还是有些不安。
“要不我还是找兄弟跟他们拼一波吧，这样躲不是事儿啊，你今天送我，那明天呢，他们迟早还会找上来的，还不如早解决早完事儿。”
“解决个屁，你看他们手里都拿了什么东西，不折个胳膊腿的能解决吗？你好好的跟他们较个什么劲儿，他们爱来就来，爱堵就堵。”
“大不了”说到这儿，王怼怼顿了一下：“我以后天天送你。”
“什么玩意儿？”林恨恨惊了。
他怎么从来没发现，他这个同位原来这么乐于助人。
王怼怼在他的注视下不知道怎么回事，脸有点烫，说话也透着股心虚：“看什么看，再看就下去！”
“行行行，”林恨恨举手投降。“你地盘你说了算。”
 
就这样过了几个月，周围的同学都察觉到了，这对同桌有点问题，巧的很，天天都一起出现在教室里。后来有人说看见林恨恨从王怼怼车上下来，他们才恍然大悟。
但他们还是想不明白，这也太奇怪了，他俩也不顺路啊。王怼怼住东城的别墅区，林恨恨住西城的菜市场旁边，这是怎么凑一路的？还天天车接车送的，男女朋友也没有这么玩儿的。
再说那些花痴林恨恨的少女，她们最近也不开心，她们染上了林恨恨的恨疾――发自内心地恨上了王怼怼。
以往她们去林恨恨班都如入无人之境的，根本没人说什么，送情书送辣条，大家都见怪不怪。
唯独王怼怼看不过去，看见她们一次怼一次，几个小姑娘哪能经得起这种皇家级别的嘴炮，一个个捂着脸全跑了。
林恨恨对此毫不知情，也毫不在意。他的桌洞里依旧塞满了辣条――王怼怼会定期往里面补货。
他对现在的生活很满意，王怼怼不光上课跟他说话，下课跟他说话，放学路上也跟他说话，还跟他一起在课上吃辣条，他们语文课也吃，数学课也吃，体育课更吃，吃了是一包又一包，导致现在老师一打开他俩作业都能闻到一股辣条味。
王怼怼对现在的生活也很满意，他明白了班主任的用心良苦，他跟林恨恨坐一起，腰不疼了，眼不酸了，连学习都更有劲了。只感觉鸟语花香，万物是春。他的下一个小目标是让林恨恨也冲进百名，到时候托托关系，看能不能把他俩搞一所大学里去。
他们看彼此是越来越顺眼，你侬我侬，恨不得天天都黏在一起。
但对待外人还是老样子，和他们的名字一样，一个怼，一个恨。
王怼怼的口头禅还是：“傻逼~”
林恨恨也从未断绝过：“我恨！”
只不过，现在还多了个买一增一服务，那就是――
林恨恨恨的人都会被王怼怼怼，王怼怼怼的人都会被林恨恨恨。
 王怼怼和林恨恨（二）
还有二，惊不惊喜，意不意外，对某些戏精，我妈说我我都不爱听，您还教做人？我就继续粉，我就写文，我吃粮还他妈吧唧嘴。
好了废话不多说，敢给我律师函，我就比昨晚凶百倍的骂回去。谁还没有小脾气。哼。
――――――――――――――――――――――――
 
上回说到，林恨恨对已经接受了新同桌这个设定，但就是有一点，他觉得有点不能忍，甚至还有点小恨。
那就是，王怼怼太爱管着他了。
林恨恨家里是属于很开明那种，一家人没指望他上天入地，都是把简单快乐当人生宗旨过的。就想他毕业，随便上个三本，回头托人在家附近小区当个片儿警。离家近，还事业单位，完美。
林恨恨对这种安排也很满意，他那一点的叛逆心都被放在了拳头上，全打出去了。
但王怼怼不这么想，他似乎觉得自己上个985、211这事情太简单了，没什么挑战性，决定玩个大的，非要把林恨恨也培养上去。
以前林恨恨也就心血来潮问个题，现在可好，定期补课。
王老师作为一名教师，兢兢业业，严格无比，不允许迟到早退或者上课玩手机。
林恨恨都开玩笑说：“你看你都这么敬业了，我是不是该给你点补课费？”
王怼怼对此很是鄙夷：“你以为你掏得起？赶紧把题做了！再错一个罚你一千遍！”
林恨恨无语，只能低头做题，把恨埋在心里。
 
王老师自己亲自授课还就罢了，其他老师的课，也不容林恨恨错过。林恨恨以前上课时全睡觉的，靠此滋养肌肤和养足精神晚上好打游戏。
现在可好，王怼怼不知道从那搞来一个电棒，电压很小，对人体无害，就是能把人电一激灵。
林恨恨但凡上课有个要低头的趋势，他立马伸过去，那叫一个眼疾手快，那叫一个稳准狠。
开始的时候，林恨恨天天遭电，恨恨地把王怼怼备注都换成了皮卡丘。王怼怼无意间知道后也没生气，在还很配合地把头像也换了，萌得一比。
后来林恨恨被电啊电的，也就习惯了，还生成了应激反应，一低头自己就惊醒了。在学校这样也就罢了，在家里也不例外，正睡觉呢，他妈一推门，他立刻跳起来大喊：
“我没睡我没睡！别电我别电我！”
他妈：？？？？我只是想问你早餐吃什么？
 
有时候王老师良心发现，看着林恨恨熬夜做题熬出的黑眼圈，也会有几分心疼。适当减少下作业量，然后带他去吃顿好的。
林恨恨一星期攒下的怨气，一顿烤肉下来，全忘了。他喝着小饮料，又觉得老王这个人其实还可以。
 
但随着考试越来越近，老王的压力和火气是越来越大，看林恨恨的错题都恨不得撕碎逼他吃下去：“这题我他妈讲多少次了？还能错？！林恨恨你天天出门到底带没带脑子？”
这一积攒多了，就不是一顿烤肉能解决的了，终于考试前夕，林恨恨爆发了：
“我考几分关你什么事？哎我就喜欢倒数就喜欢把名次都让给别人，不行吗？我爸妈都没说什么，你凭什么管我？”
“你！”王怼怼气得怼都怼不出来了，只留了一句：“行，我要是再管你我就是傻逼！”就走了，晚自习也没上。
林恨恨看着旁边空荡荡的座位，心里也不是滋味，他以为王怼怼不在了，他会玩一晚上手机或者干脆睡个觉，但他发现他根本玩不下去。
“算了，明天就考试了。”他想着，乖乖地掏出了习题。
 
之后考试两天，他俩考场相距千里，私下也是零交流。
平时考试期间，他们都会发短信给彼此调侃的。
――“来学霸，对个答案啊。”
“哈哈哈哈对你妈比”
――“怎么样，这次有信心吗，打算赢第二多少分。”
“人家小姑娘得给个面子，赢个百八十来分意思意思得了。”
――“完了，我今天考英语考到最后睡着了。”
“你站考场门口别动，我他妈这就去揍你。”
 
这回……他翻开手机，发现交流还停留在上次：
“王老师我请个假行不行？感冒了头晕，题真心写不下去了。”
“就你事儿多，吃药了没，我昨天让你多穿点衣服，又他妈当我说的话是放屁。”
“我错了我错了，所以今天能休息一下吗？（星星眼可怜）”
“行吧行吧，吃完药赶紧睡。”
那次的第二天，王怼怼带了个保温桶来上学，说是家里保姆炖姜汤炖多了，拿学校来赈灾。
然而周围同学来讨一口的时候，他又冷漠地说：“我只带了一个碗。”
旁边林恨恨一边喝一边：“哎你家保姆这手艺可以！”
 
而且说来好笑，每次考试前，林恨恨都会管借王怼怼一支笔，说是蹭蹭学霸欧气，普通的笔还不行，他还不满意，一定要最常用的那支，王怼怼一边笑骂着傻逼，一边直接把手上的笔递了过去。
这次，他用着自己的小水笔，心里暗暗惆怅――
是没有人家贵的好用啊。
 
考完试后，学校直接给这帮苦逼兮兮的学生放了两天假。
林恨恨就在家里睡了两天，哥们叫打球叫开黑他都没去。
开学就是放榜日，林恨恨进校门就感受到一股无名的压力。
他以前没付出努力，所以也不在乎成绩，但这次，心里就不免有些紧张了，他想自己好歹要进步，得给某王看看，他才不是菜，才不是不行。
他越想越紧张，越想越在意，都走到榜单前了，也没敢直接去看，就在外围干探着头，还努力演出一副“我不在意我就是路过”的样子，也不知道是给谁看。
他正暗中观察着，就看见了王怼怼的身影。
王怼怼以前是从来不来看榜的，他考完试就知道自己差不多什么水平了，有时候估分都能准确到个位数字，才不会挤着去看那玩意儿。
但这次……林恨恨看着他在人群里挤来挤去，被人踩了还骂了好几句。
终于挤到前面，然后站在那里，突然肩膀就卸了下去，然后半自嘲半欣慰地，露出了一个微笑。
林恨恨顺着他的目光看去，看到了自己的名字。
进步了整整三百名。
 
王怼怼那边刚骂骂咧咧地从人群中走出来，就看见林恨恨傻站在那里。
看着他，表情好像快哭出来了：“老王，我……”
“行了。”王怼怼大手一摆“中午收拾书包利索点，带你吃烤肉去。”
林恨恨破涕为笑：“你不生我气了？”
“卧槽我哪敢生你气，我是谁，我又不是你爹妈，我哪有立场生你的气。”
“你看你，还来劲是不是？你那天说话就是太过了，不怪我说你。”
“行行行，我的错我的错，以后都跪地求你学习。”
“哈哈哈哈哈那必须，告诉你，跟年纪前五百说话放尊重点，指不定哪天我就超了你。”
“呵，我都吓死了，我他妈躺好等你。”
…………
 
那一天的后来，卷子发了下来，让学生家长签字，王怼怼非吵着闹着要给林恨恨签一句，林恨恨拗不过他，最后哭笑不得地给他了一个铅笔签名的机会。
于是王怼怼拿着他那杆贵得要死的笔，认真地写下了：
已阅，望继续努力。
人生有限，希望你我都能看看顶端的风景。
你永远的家长：王怼怼
