绝地求爱（一）、（二）
本来有大大珠玉在前，我不应该造次，但实在太思念两位老板的吃鸡岁月，就忍不住YY一下。希望老板们不要给我寄律师函，极度缺粮的状况下，我可能会失去理智拿98k干他俩。
―――――――――――――――――――――――――――――――
一
林新迷迷糊糊醒来的时候，飞机已经过了国境线。
他拉开遮光板向外看去，心里一阵迷茫。
“这哪儿啊？”他问向邻座。
他邻座的人在闭目养神，听他说话，半睁开了眼，没回答问题，只上下打量了他一眼。然后又把眼睛闭上了。
无声胜有声，林新准确地从他这一系列行为当中读出了“你是不是傻逼”的意思。
怎么回事，林新想，这哥们是不是有点欠揍？
正当林新放弃，打算去骚扰前座的时候，邻座的人慢悠悠地开了口：“克里米亚。”
啥？哪？？？林新瞬间更迷茫了。
邻座的人叹了口气，索性睁开眼，坐直了身体：“乌克兰知道吗？”
“知道”林新说：“就那个前总理长得老漂亮那地儿呗。”
“…………”邻座有点心累：“对，就那附近。”
“不是，我冷不丁去那地干嘛？”林新看向自己的手脚：“我没买机票啊，我是不是被绑架了？”
邻座按了按自己隐隐作痛的太阳穴：“你前段时间是不是填了调查问卷？”
“卧槽”林新惊了：“你怎么知道？”
他前几天逛街的时候确实被一个女生拦住了，他以为是来搭讪的，结果人家让他填一个调查问卷，问卷问题很奇怪，先是国籍职业身高体重和有无服役经历这些基本信息，然后又问有无意愿参加真人CS和最近日程安排，最后还来了个战斗值估计，林新想这哪个中二病搞的，然后大手一挥，自信满满地填了个十。
这件事他压根没放心上，跟朋友吐槽了几句后就忘得一干二净。
现在经邻座这么一说……他又回想问卷内容，感觉有点明白了。
“我这是……？”虽然猜了个大概，但他还是忍不住要问。
“对。”邻座点了点头：“被选中了。”
林新顿时有点想哭：“那我们是要去……？”真人CS？跑这么远？
邻座想了想，然后问他：“看过饥饿游戏吗？”
林新摇了摇头：“这啥，电影吗？饥饿……跟深夜食堂差不多吗？”
邻座的人：“……那大逃亡呢？”
林新：“哦哦这个我知道”
邻座刚要欣慰地点头，又听见林新说：“就是没看过。”
“……OK，fine.那惊爆游戏呢？”
这回林新总算知道了：“这我看过，就那个女主胸巨大，然后和男主是网恋奔现那个吗？”
邻座：……话是这么说没错，但我们看的真的是一部番吗……
 
经过漫长的解释，林新终于明白了现在的状况，这就是一个大型的真人CS，但由于主办方比较壕，规模搞得比较大，按战斗力分了好几个战场。每个战场一百人。林新不知道是自身数据和职业比较好，还是自评的那个战斗力十分，被分配到了最远也是战斗力最高的战场。
“就是我们待会儿一下去就互相杀呗。”还是和一堆战斗力可能真的是十的人，林新想想就头痛。
邻座看起来却有点期待：“对，反正也不会真的死人，就是图个好玩。”
林新看着他一脸淡定，隐约觉得这人可能是个大神，反正在场的，随便抓一个应该都比他强，他下去前不妨抱个大腿。
“那个，兄弟，你看我们坐在一起也是有缘，要不待会儿下去组个队呗，互相照应下。”
他说得很是坦诚，眼睛还一直望着邻座。
邻座觉得这个眼神有点熟悉，像极了自家狗狗求喂食的表情。
于是心一软就答应了。
“可以。”
林新大喜过望：“那兄弟你怎么称呼啊？”
邻座沉思了一下，说道：“你喊我校长就行。”
“我叫林新，你喊我小林或者小新都行，你还是个校长？看不出来啊，哪个学校的？北大……青鸟吗？”说完林新就兀自笑了，不管旁边校长的脸已经黑了一半。
说实话，校长有点后悔了，他觉得这人透着股傻气，不知道是怎么分配到他们战场的，但待会儿肯定要拖后腿。
一向理智的他怎么会被一个眼神蒙骗，肯定不是因为对方长得太好看。
正想着能不能拒绝，或者先杀了这个队友祭天，他就看到了对方的数据，他作为主办方的投资者之一，进这个场是有挂的，他能看到现场所有人的数据，他看到林新职业那一栏清清楚楚地写着：医生。
还是有点用的嘛。
他放下电脑，对阿新说：“来，给你介绍另外两个队友。”
 
林新大喜过望，还有俩队友？！
其实另外两个说是队友，其实是为了赢，校长花钱请来的高手，他俩的使命只有一个，确保他良好的游戏体验。
他俩年纪看起来差不多25出头的样子，长得壮实，气质也很沉稳。
一个叫Thomas。
“这名不长得老吓人那火车吗？”林新说道，一脸天真。
Thomas：“……新哥好，叫我老托就行。”
一个叫269。
林新笑了：“你咋还整个编号，跟士兵76似的。”
269：……其实我确实服过役。
但是那不重要，他眼睛在林新的脸上扫了一圈，又看了看校长，点头打招呼：“新哥好，新哥好。”
林新被叫着“哥”，对这两个新队友很是满意，越发觉得自己这个大腿抱得真是绝妙。
就在这时，校长提示：“到地方了，准备跳伞吧。”
林新心里一沉，厮杀，要开始了。
 
二
林新第一次跳伞，站在舱口瑟瑟发抖。
“我不会死在半空中吧？”他回头看向校长。
校长跟在他后面，很不耐烦：“你再不跳就会死在这儿。”
林新撇了撇嘴，一咬牙一闭眼，还是跳下去了。
下落得极快，风吹得他眼睛都睁不开。
在空中，他恐惧逐渐消失了，像站在马路中央看着大卡车朝自己撞来一样，他感觉自己的心脏在停止跳动。他心中只剩下坦然。
一种直面死亡的坦然。
“傻逼！开伞！！”
上空好像传来了校长的声音，不知道为什么听起来很焦急，他在说什么？
开伞？又没下雨，开什么伞？
开伞？开伞！！
他猛地睁开眼，然后一拉，巨大的伞在他身后撑开，他的下降速度终于减缓了下来。
落到地上的时候，他还有点没反应过来，手脚还是冰冷的。
“神经病吧你，跑这儿自杀。”校长十分不悦，走过来说他。
他没回应，只抬头看了他一眼。
他脸色苍白，目光呆滞，只一眼，校长就闭嘴了。
“行了，你进屋缓缓吧，先找个枪防身。”
他点点头，木然地开始往屋里走。
校长在后面臭骂了一声，随后也跟了进去。
Thomas和269对视了一眼，不知道是跟进去，还是另找他处，跟进去，一个屋子的装备肯定不够他们四个人分的，不跟进去，老板出事，他们也别想活。
最后想了想，站在门口喊了一声：“我俩去那边搜了，有动静你叫我们。”
“嗯，去吧。”老板的声音听起来很平静。
他俩如释重负，专心找装备去了。
 
这边校长跟在林新后面，看着他翻得很是仔细，然后捡了一大堆有的没的，绷带，背包，还有好几个炸弹。
该不会因为他拿惊爆游戏举例，这人就真的打算互相炸吧。
“你怎么不拿点武器？”他指着屋里的步枪和弹药。
“你拿着吧，我也不会用。”林新扬了扬手里的绷带：“还是这个我擅长些。”
“那你总得防身吧，只拿炸药，远战还好，近战是打算跟人家同归于尽？”
林新闻言沉默了几秒，又捡了个十字弩：“那就这个吧，我感觉这个还挺亲切的，好像上辈子用过。”
校长：“…………”
不一会儿，他在二楼翻到了一把M16，沉甸甸的枪拿在手里，他的不安才消失了一点。
这时，楼下传来了脚步声。
 
他和林新都在楼上，剩下两个队友不可能这么快搜完。
他想及此，和林新对视了一眼，来者不善。
他手中的子弹只有5发，一个人他还能勉强对付，一旦两个人或以上，他俩就危险了。
可天总是不遂人意，楼下传来说话声，明显是两个人。
这俩人在抱怨这活动的坑爹，然后说着说着，突然就住口了。
显然，他们从装备没了这件事也看出来这屋里有其他人来过了。
楼下一下子没了动静，楼上的两个人瞬间更紧张了。
校长一边暗骂自己下落时怎么不注意，一边悄悄地给步枪上了膛。他冲林新示意：“我上去正面杠，你从窗户跳出去找他俩。”
林新没有回应，他也顾不了这么多了，随着上楼的声音逐渐响起，他决定不坐以待毙，直接推开门，放了一枪。
楼下的两个人大概是想瓮中捉鳖的，没想到这鳖脾性这么大，还自己跳出来。一声枪响俩人都吓了一跳。
趁他们愣神的当儿，校长又补了一枪，当中一人迅速倒地。
另外一人见伙伴倒地，如梦初醒，一边找掩体，一边也开始超这边放枪，他们手里是喷子，而且子弹明显比校长这边多，火力很密集。
校长躲闪不及，中了一弹，这虽然是假弹，撞击到物体表面，子弹头就会雾化成血花，但冲击力还在，而且有一定麻醉效果，一弹下去，校长的整条胳膊都麻了。
他有些狼狈地往屋里躲，一边躲一边又放了一枪。
那人躲开，追了上来。
就剩两发子弹了，屋里又很狭小，他想，下一发要是打不中，最后一发不如留给自己，也不成全别人的首杀。
这样想着，他刚要转身迎敌，就看见站在他面前的人举着枪缓缓倒地了。
背后还插着一支箭。
“我就说感觉亲切。”林新小心翼翼地绕开了他的“尸体”走了进来，感慨道。
校长目瞪口呆。他火速超那人补了一枪。
这时对讲机里传来Thomas的声音：“校长你那边怎样，有没有事，我听见枪响了。”
校长没有责备他们救驾来迟，他还处于震惊中，只对讲机说道：“你们能相信吗？十字弩他妈的也能杀人！”
Thomas&269：…………
校长还在：“林新用十字弩就把他干掉了！”
Thomas&269：……现在的医疗兵都这么拼的吗？
好在他们的医疗兵没有忘记自己的本职，他拉住校长耐心地给他包扎了起来。刚才有几颗子弹划过，他的腿上胳膊上都有些擦伤。
“刚才让你走你怎么不走？”校长看着他的侧脸，忍不住问。
“你死了我也没法独活。”林新答得很理所当然。
看着对方古怪的表情，他才意识到自己说了什么：“不，我的意思是，我这么菜，没你罩着，一个人走也走不了多远。”
“怎么是一个人，不是还有他俩吗？”校长问。
“嘻嘻”林新露出了狡黠的笑容：“虽然你们没明说，但我感受到了，他俩是你下属吧，你是校长的话，他俩应该是什么老师，看那体格应该是教体育的，你要是没了，他俩还有心情护我？不打死我就算好的了。”
校长听了这话苦笑不得，又对又扯。
但他不得不感慨：“你还挺聪明。”
“那可不。”闻言，我们的小林医生，抬起头冲他笑了。
他笑得又腼腆又得意，嘴角弯弯，眼睛也弯弯。
校长的心突然漏跳了几拍。
妈的这麻醉劲儿可真大。
绝地求爱（三）
忙飞了，感谢台风给我一天假更。
――――――――――――――――――――――――――――――
校长很快就从一瞬间的恍惚中走了出来，他没忘记，现在是在战场。虽然无关生死，只图有趣，但他不喜欢输。
他打起精神，很快又翻到一把SCAR-L，他把之前的M16超林新手里一扔：
“走，我们该转移了。”
这个游戏为了防止一些人一直苟到最后，所以会定期放毒，这毒当然也不是真的毒，就是一点麻醉剂，这个游戏判断玩家“死亡”的依据就是麻醉后的休眠时间，子弹打胳膊打腿及时清理，就可以减少麻醉效果。但子弹一旦打中关键部位，或者吸麻醉剂太久，麻醉药会扩散到神经，那就不是能抢救得过来的了。
所以他们要定期转移，也就是跑毒圈。
雷达显示毒圈范围离这还有点距离。
Thomas和269作为尽责的保镖，已经找好车在楼下等着了，看他俩下来，自动让了座，齐齐跑到了后排。
他们都知道，校长喜欢开车，各种意义上的。
果然校长直接坐到了驾驶座，林新顺势坐到了副驾驶，坐下的第一件事就是绑上了安全带。
他绑的很认真，校长有些不悦：“不相信我技术？”
林新忙摆手：“不不不，这不该遵守交通规则还得遵守么。”
“那你这意思，待会儿红灯我也得停了。”
“不然呢，不停吗？”林新看向他，一脸的茫然。
后座俩个人低低的笑出声来。
校长冷哼一声，一脚油门踩下去，上了路。
林新发现自己的对对方会不遵守交通规则的担心是完全多余的，因为人家压根不走寻常路，一个劲儿往野地开，往坡上走。
这地儿要是能找出个红绿灯来，那也真是奇了。
终于在面临第5次爬完坡险些翻车后，林新再也忍不住了，他叫了停。
然后一个人跑到一边，扶着树，哇啦哇啦地吐了起来。
“咱能开慢点吗？”回来后他很认真地提出了这个建议。
校长没鸟他，脸色也僵着，速度却神奇地缓了下来，看见坡也不冲了。
林新简直要感动地流出眼泪。
后面的两个队友也啧啧称奇，这还是他们家校长吗？什么时候会在乎别人的感受了，他俩敢打包票，这要是他俩，哪怕把肠子吐出来，也不会耽误校长云霄飞车。
Thomas人比较老实，惊奇了一下就没再管了，269却一直盯着林新的后脑勺若有所思。
 
开到一片野地后，不远处又传来几声枪响，于是校长把车停下，决定来个“螳螂扑蝉，黄雀在后。”
他们当中，只有校长和Thomas有倍镜，其他二人全靠肉眼瞎瞄，所以冲锋陷阵这事儿就交给他俩了。
校长和Thomas互相掩护，很快就来到了敌人阵营。
这里刚交完火，一片狼藉，地上还躺了几个。
他俩按兵不动，果然看见不一会儿有人超“尸体”奔了过来。
“妈的，他们四个比咱三还穷。”当中一人说。
“行了，拿点药就走吧，此地不宜久留。”另外一个人说道，还不时往四周打探。
“就你心眼子多，这穷乡僻壤的哪有人”剩下一人很不屑，又踢了踢“尸体”，“真啥都没有，我服了。”
他这句话还没说完，一个子弹“咻”地一声就打了过去。
快速又准确。
那人反应都没反应过来，立马倒地，在高效麻醉作用下，进入休眠状态，成了一具“尸体”。
“老拖你这准头可以。”校长夸赞道。
“只要枪法好，M16也是宝。”Thomas笑笑，抬手又是一枪。
“过分了啊，给我留一个。”校长不满。
三个人转眼只剩下一个人，那货立刻慌了，端起枪就找掩体。但已经晚了。瞄活靶是校长的强项。一发子弹，直接爆头。
地上的尸体一下子变成了三具。
“这就对了嘛。”校长起身：“一队人就是要整整齐齐。”
说完，他和Thomas上前查看战利品。
正分着子弹，Thomas突然拖着他，就地就是一滚。
“你他妈干什么？”校长刚开口，就有一颗子弹“咻”地擦了过去。
“卧槽？”校长回头，看见两个人走了过来。
“啧，躲得还挺快。”为首的是个美女，长发披肩，御姐范十足。
后面的人倒是有些扭捏，穿着个小短裙，看起来年纪也不大。
手里端着个98k，枪口正对着他们。
想来刚刚那枪就是她放的，悄无声息。
要不是Thomas久经战场，有谜一样的第六感，他们现在也会躺在那里。
谁曾想到，黄雀的背后还有猎人。
 
“什么来路？”校长压低了声音问。
“双排姐妹花……”Thomas有些绝望地说道。
这俩人在圈里很有名，御姐叫小楼，半职业选手。短裙98k叫小绝，纯职业选手。这俩人常年搭档，多少人败在他们的短裙下。
校长扫了一眼这两个人的数据，也感觉到了棘手。
平常他们还能硬杠一波，可如今他们被反埋伏，人在枪口下，不得不低头。
“女侠饶命，有话好商量。”
他们抱着头走了出来，努力让笑容无害一点。
可小楼根本不吃这一套：“商量？有什么好商量？摆好姿势准备受死吧。”
校长说道：“别啊，你看，你们什么装备都有了，非要我们这几条贱命干什么，放着我们去杀其他更多的人不好吗？”
Thomas：“对对对，我们很能杀的，我们保证帮你杀完其他所有敌人，再来你们这里自尽。”
“噗”小楼闻言直接笑了出来：“你俩会不会杀我不知道，会说倒是真的。”
“真的真的，大家大老远的过来，就是图个开心嘛。这样吧，为表诚意，我兜里还有几百美元，你一并拿去吧。。”说着，校长就要掏兜。
然而手还没碰到衣服，小绝立马瞄准了他。
“不许动！”小楼说道：“休想给我玩什么花样，想摸枪，门都没有。”
校长顿时哭笑不得：“姐姐你想太多了，我这兜你看能放下什么枪，这样吧，你自己过来拿，拿了钱，放了我们，大家各走各路，你看行吗？”
小楼的眼睛转了转，她是觉得难得遇到傻逼土豪，有钱不拿白不拿，至于放不放人，反正到时候枪在他们这里，钱在他们这里，决定权自然也是他们的。
“行”小楼爽快答应。“其实刚刚就能直接杀了你们的，就是觉得没意思。大家出来玩就图个开心。”
“是是是”Thomas帮腔“多谢楼姐姐开恩！”
小楼弯下腰去摸校长的兜，你还真别说，左边的兜子里真摸到了一匝钞票，小楼心里一喜，正要掏出来，就感到一阵天晕地旋，接下来一个冰凉凉的东西抵上了她的太阳穴。
“没想到吧，你爷爷属哆啦A梦的，兜里什么都放得下。”校长冷笑。
Thomas也迅速起身，架枪，站到了他们身后。
局势一下子发生了逆转。
小绝刚刚一直在紧盯着校长，就怕有诈，没想到反应还是慢了，队友还是落入了他人手中。
 
“你别乱动啊”Thomas说道“这个距离一枪下去，她估计就不止是昏迷了，我们也不想犯法的。”
小绝：“那你们想干什么？”
校长：“……你先把98k放下”
队友在别人手上，小绝只能乖乖照做。
Thomas又说道：“我们也就是求个生路，就委屈这楼姐姐跟我们走一下，等我们确定安全了，再把她放了。”
说着，他们小心后退，小绝被逼无奈，也跟着往前走。
正好刚刚那队还留了一辆车，Thomas就想去把它开过来，结果刚走开一步，就听见后面传来说话声。
“他俩怎么去这么久，是死了还是去拉屎了？”
“新哥你不了解他俩，他俩肯定是蹲角落分战利品呢。”
“真的假的，他俩这样的人儿吗？”
说话声越来越近，是林新和269的声音。
 
顿时Thomas心中大骂一句艹你妈。
 
“不要过来！！！”他和校长同时出声。
但已经晚了。
对面的小绝终于发挥出了职业选手应有的水平，捡枪瞄人，一步到位。
林新刚踏进来，就看到了黑漆漆的枪口。
和同样黑漆漆的另外两张队友的脸。
 
“你们这是……干嘛呢？”他有点懵逼。
后面的269扫了一眼就明白了，知道自己一不小心当了猪队友，葫芦娃救爷爷，上门给人家送人头了。
不知道会不会被扣工资啊，他心里叹气。
 
于是场面再次逆转，校长挟持着小楼，小绝挟持着林新，两两对峙。
剩下269和托马斯，站在校长身后，暂时只起到充场面的作用。
“你估计也知道了，我是职业选手，同时开枪的话，也是我比较快。”小绝冷静地说道。
“开什么枪，谁跟你说要开枪了。”校长说道：“和平至上，一二三一起放人，当我们从来没遇到过。”
“你觉得经过刚刚那事我还会信你们吗？”小绝说道。
“爱信不信。”校长看起来很无所谓“那大家就这么僵着咯。我们三人，还能轮着来呢，我看你能挺到什么时候。”
“你真是无赖。”小楼骂道。
“兵不厌诈啊，楼姐姐。”
“你他妈……”
 
“那啥，我有个不太成熟的建议。”他们正剑拔弩张，林新突然弱弱地开了口。
“我是觉得吧，咱们在这站到天黑也没用，搞不好还有第三队人过来直接给我们全灭，所以……”
“所以什么？”小楼挑了挑眉。
“你们听说过拼锅吗……”
校长&Thomas&269&小绝：…………
小楼也是一愣，随即大笑了起来：“很有想法啊，小帅哥。行，我们来拼锅。”
校长&Thomas&269&小绝：…………
很快，按照约定，他们放了这俩人。然后这两人站在中间，各自掏出了一个平底锅，开始了……拼锅。
开打前，林新还摆了个姿势，说了句：“请赐教”
之后很快就打了起来。
他们打得很是激烈，两个锅相碰，噼里啪啦的，听起来像两个高达在玩相扑，看起来像两个疯了的包租婆在互打。
观战团心情都很复杂。他们站那里想了半天，都想没明白，局势怎么会发展成现在这个二逼样的。
269：“你姐是一直这么神经吗？”
小绝：“你们队友呢？没接受过正规治疗吗？”
 
最后他俩打累了也没分出个胜负。
观战团都已经放弃思考，开始友好地交流压枪技巧了。
小楼把锅往地上一扔，“咣”地一声响：“算了，不拼了，刚刚那小圆脸说的也对，玩游戏嘛，图个高兴，今天就当交个朋友了，你们走吧。”
林新也累得够呛，一听她这么说，瞬间放心了，锅从手里脱落到了地上。
 
临走前，小绝还提醒了他们两句：“现在战场人数只剩一半了，之后你们遇到的人只会比我们更强，我上面有三个哥哥，全是职业的，组了个队叫ig，天天杀人放火无恶不作。遇到他们你们就完了，总之自求多福吧，别死太快，我们天命圈见。”
“你们也是，天命圈见。”他们握了握手，目送对方上了车。
车刚走，林新就不复刚刚的英勇，一下子垮了下来。
“艾玛职业队都出来了，这还玩什么啊？”他忧心忡忡地看着自己的队友，觉得自己这边一个医生三个教育行业的人，真是一点胜算都没有。
Thomas和269对视了一眼：“没事儿新哥，跟他们杠，死就死，谁怕谁。”
林新缩了缩：“别，别，杠还是你们杠吧，我在旁边看看就行。”
校长在一旁看着他耸下去的肩膀，想他们是有多菜，会被这样的人救两次？
 
这个疑问一直持续到，他第N次看到林新一枪打歪，本来要打树边的人的，一枪下去，人没事，鸟全飞了。
嗯，他确定答案了，刚刚那两次只是偶然，全是运气。
他两枪把那人打死后，走向了林新：“过来，我教你怎么开枪。”
 

 
