这是一个很病的AU
慎

――――
1
接过江理递过的西装外套穿上，内衬还是随意的T恤，外人看起来不伦不类的王聪，过得比任何人都随心所欲。
他觉得自己没有什么想要的。
留学归来，年仅二十二岁就继承了自家企业旗下全部影视相关的公司股份。
算起来也有十年了，从第一次见面到现今，认识林新刚好十年。他现在要去见那个人，都不知道多少年没见了，他们相处的时间还没有分开的时间长。

王聪打着游戏，耳机音量开到最大，游戏音效透过耳机，嘶嘶地带着电流声回荡在空旷的房子里。
耳机当音响用。
整个房子大又静。
江理领了个人进来，皮鞋声和赤脚脚步声交错。王聪停下敲击键盘的手，任电脑上的号被人杀死，眼不眨地转头看着走来的两个人。
江理弯腰行了个礼，而后推前一旁的少年。
“少爷，这是夫人远房的亲戚，父母因事故去世了，夫人领养了，说是给少爷您解闷。”
王聪点点头，跳下电脑沙发椅，走近那个少年。
那人比他高，徒有个子却呆得跟木头似的，被王聪盯着，两眼一红，鼻子流了一滩鼻涕，泛着光。他抱着一个脏兮兮的小象玩偶，那个玩偶鼻子连接处破了，翻出一块棉花。穷丑挫。王聪盯着那人脏兮兮的小脸，心里哼笑了一声。
“你叫什么名字。”
“......林...新...”
姓林啊。呵。
说是用来解闷，但是这脏兮兮的小孩，都比不上这整个家任何一样都精细宝贵的东西。王聪父母给了他世上任何好的东西，这林新，唯一不同的，大概就是他是活物。
活物是有心的。
“取⒘中隆蓖醮厦衅鹧郏骸跋朐谡飧龅胤交钕氯ヂ穑恐灰你听我的话，永远做我的狗就可以了。”

世界本来是灰色的。
在遇见某个人之前。

解闷之物等同于玩具。
王聪本以为他这样羞辱林新，能把那红通通憋着不哭的大眼睛吓出眼泪来。没想到林新撑红脸点了点头，鼻子上皱了一层皮，鼻涕还是泛着光。
“我永远都是少爷的狗。”
王聪楞了两秒，咳嗽了一声，挥手让江理带林新下去换衣服。
林新穿着王聪的旧衣服回来，因为林新个比王聪大，衣服紧绷着。王聪挑眉，问了林新的年龄，才知道这个比自己高半个头的人跟自己同岁。他不爽，掐起林新的脸用力一拉，疼得林新眼泪立刻崩了出来。看到人家哭了，王聪心里解气，便放开了林新的脸。他让林新去擦干净那都是眼泪鼻涕的脸，自己继续玩游戏。
还是耳机当音响。
打打杀杀的声音回荡在大房子里。林新洗完脸，回来站在王聪一旁。他见王聪没搭理他，便在一旁自个玩了起来。
他一手举着那耷拉着鼻子的小象，小声嘀咕着飞高高，而后在房子里乱跑。
王聪斜眼看着林新那智障儿般的举动，怀疑林新跟自己说他已经十二岁了这件事。
说不定他真的脑子有病。王聪敲敲桌子，叫林新来到自己跟前。
林新举着象跑过来，嘀咕着，象撞上王聪的脸。
“哎呀，飞机失事。”
“操！”王聪立刻推开林新，他觉得那贴到他脸上的象上蘸满了林新的鼻涕眼泪口水，散发出一股馊味。
“……少爷……对不起……”林新见王聪生气了，赶紧收敛了动作。
“你把这象给我扔了！”
林新听了急忙把象藏在身后，退了一步摇摇头。
“你他妈给我！”王聪伸手往林新一扯，本来就脱落了一半的象鼻彻底被扯破了，被王聪抓在手里。
豆大的泪水涌出。林新咬着嘴，瞪大眼睛看着王聪。
王聪笑得有几分扭曲，已经多久没有人因为他的一举一动而分外伤神了。
他伸手抹去林新脸上的泪水，叫江理拿出针线，亲手把象鼻缝上，递给在一旁抹泪的林新。
“嗯，给你。”王聪稍微仰起头等林新感谢自己。
“唔...鼻子歪了...”
“操！”王聪抓过小象一把摔到地上。气过了之后又看林新，那人又一副要哭的样子。
王聪啧了一声，捡起象扔林新怀里。
“少爷…对……对不起……”
“闭嘴，别他妈的叫我少爷！现在什么社会了……你是我妈领养的，就跟我一个辈分，又不是江理。”
“可是我又不知道你的名字……”林新揉着象头。
“王聪！……我叫这个……”
“王聪？”林新歪着头，小声地叫了一句，见王聪没有太大反应，就接着叫了好几句，手捏着那歪的象鼻对着王聪，而后笑开了。
一笑脸就歪了。王聪原本想着林新长得挺标致的，这一看，跟那歪鼻子象没差。
他心里不屑地哼笑了一声，又抢过林新的象把林新惹哭。

不知不觉过了半个冬天。
王聪打着游戏，耳机音量降半，塞进耳朵里。
因为林新太吵了。原本以为林新只是一个哭包，没想到他又蠢又爱犯蠢。
王聪他妈买给他的玩具，放了好多年还崭新着，被林新一玩就缺胳膊少腿的，王聪从来没有看过一个十二岁的人还能玩这奥特曼模型玩得兴起的。
说十二岁，也是要上中学的年纪了。
王聪琢磨着快到开学的日子了，要不要让林新去上学他还在考虑着。在这之前，完全没有听过林新讲起自己以前有上学。
林新总是在说他父母的事情，爸爸是警察是大英雄。还有就是说自己家的老狗，他总是跟狗玩，还总是跟老狗睡一窝。虽然现在老狗也没了，爸爸也没了。
王聪很佩服林新，还是说林新真的少了一根筋。他能够直言说出他失去了一个家庭、失去了世界上最珍贵的宝物这种事。如果是王聪，他想，他肯定不愿说。但是，现在的王聪，终年不能见父母一面，在这个只有江理和林新的空旷大房子里，也如同林新一般。
对于某个人来说是宝物的东西换做一个人可能被当成废品。
缺根筋也是好的。
林新笑着跑了过来，手里拿着只有一只手的奥特曼，放在王聪电脑前。
王聪叹气，拆下耳机：“又干嘛……”
“江理说今天是哥你的生日！这个送给你！”
王聪楞了一下，眨眨眼，他记得今天是自己生日，但是他从来不在意这个。嘴里突然就干了，想咽口水理一下情绪都做不到。
“这个本来就是我的，你送我有什么用。”王聪笑道。
“可是我什么都没有……”
王聪看着低着头沮丧的林新，那少年稚嫩的脸，思考着怎么让自己高兴的表情，大概是很多年后王聪唯一可以借以慰藉的东西。
他用力掐了林新的脸一把：“你哭吧。”

2
林新是天生的演员，让他哭能哭，让他笑能笑。
坐在车里的王聪，一霎而过的巨幅海报恍过他的眼。原来脏兮兮的哭包长大后能这般的好看。王聪头靠着车窗，一路颠簸震得王聪头蒙。
他六年没有回到这个城市了。被林新叫作姐的江理，也从快要奔三的未婚女青年变成了快要奔四的未婚老女人。
他的世界没有变化，林新的世界却翻天覆地了。

王聪让林新去上了学。他出大价钱让林新跟他读同一所贵族中学，晃悠到了初三，王聪才发现林新真是蠢到上帝都要操心死了。
成绩跟不上，倒是跟着一群有钱有闲的公子哥学到了吃喝玩乐混日子的本领。
但是王聪不在乎这些。不在乎钱不在乎人。长了三岁的林新没有以前这么哭包了，反倒是整天像一条吃饱无处撒欢的狗，乐呵着到处打闹。王聪不是那种喜欢跟一群勾肩搭背闹着玩的人，就算是跟一群人出去玩，也在一旁看着，看着他的朋友玩得开心他就满足了。
所以当体力过剩的林新跟一群人闹完，浑身泥笑着向靠在车门的自己跑过来的时候，王聪就想着任林新这样吧。
明明是同年的十五岁少年人，王聪确实是过于老成了。
或许是他想要什么就有什么的生活环境造成的，他已经对任何东西没有欲望了。
无欲无求的人，扯个笑容都掀不动肌肉，能笑得一脸褶子的林新真好填补了王聪缺失的那一部分。
那人跑过来，身后带着最好年岁里的阳光，笑得一脸纯真。
“哥！我跟我朋友去玩！就不跟你回家了！”
王聪皱眉，林新还是头一次这样说。两个人不是在同一个班级，林新是吊车尾，自然不会整天到王聪所在的精英班乱晃，两人也就早上一同来学校，晚上一同回家这段时间能相处得久一点。
他原本以为林新会很珍惜这段时间，就像他自己一样。
他这几年，都习惯了把自己的想法强加在林新身上。毕竟林新没有对他说过不，初见面时的承诺还烙在林新身上。久而久之就变成了本能。
林新见王聪久不说话，怕是担心王聪生气，就又补了一句“如果哥你不愿意的话，我就不去了……”声音小得又不情愿，怎么看都不是发自肺腑的。
王聪觉得他都要变成林新他爸了，毕竟把一个鼻涕横流的小屁孩拉扯成这样一个高个子英气逼人的青春期少年，多少还是有点父母心态。他看得紧，不能怪他，如今林新都这般了，高他一个头，壮他一圈，让林新自个闹会儿也无妨。
王聪挥挥手，让林新去玩。林新立刻笑了一脸褶子，跳起来抱住王聪，道完谢后跑走。
江理摇下驾驶座的车窗，对车外的王聪说，让他上车。王聪才收起看林新跑走的眼神上了后车座。
平时都坐两个人的车座显得空旷。
要回去的地方也是如此。
一直在眼前的东西，突然有一天不出现了，才会发现变化。
林新已经不在是十二岁的小孩了，那个本来说只是用来解闷的玩物。

他总是骂林新太像小孩了，只是不知道自己才是小孩子脾气。

他回到大宅子里，就算没人，宅子还是会开着昏黄的灯。这黄色系的灯总说比白灯暖，但是王聪却觉得这个色暗得渗人。他抬起头看那一层又一层的吊灯，亮着的光印入眼底成了像，他旋转着，看什么都幻出了无数影。
宅子大得吓人。
原本还有林新跑前跑后的身影。
沙发上躺着林新的歪鼻子象，王聪走过去拿起，象鼻歪着，有残影，烦得他心乱。他捏住象鼻，用力一把，鼻子就断了。棉线崩裂，棉花翻了出来。
那老旧泛黄的棉花就好像林新的脸，翻啊翻，棉花都出来了，剩下凹下去的象脸。
他能想象，林新见到这场景后，说不定一秒就哭出来了。尽管林新已经很久没有哭过了。
上一次还是一年前，因为王聪不小心从楼梯摔下去，脑袋上一片血吓得林新。
当时王聪一点都不觉得疼，林新整个人都卖给他了，哭出来的泪到底是不是他的他不知道，但是他喜欢。
能哭成泪人的林新，是在乎他的。
他把象身扔回沙发，鼻子扔到地上。看着这残缺不堪的场面，全身都在战栗着，他是高兴啊，常年冰冷的手热了起来，就好像是血液倒流着沸腾了。过于空旷的地方能把人心堵出病来，这样一冲，就通了。

那一晚林新回来看到那断鼻象到底哭了没有王聪不知道。他照例把耳机开到最大声玩电脑，林新几点回来的他都不知道。
第二天看到沙发上那已经被封起来的象鼻就像他们已经裂了一条缝的关系。
他稍微有点后悔了，在这个初升高的节骨眼上和林新关系变差。
林新没有和王聪升一个高中。林新揉着后脑勺一脸羞涩地说自己蠢考不上王聪要去的高中的时候，王聪也没有强制林新跟自己读一个高中。
毕竟他心里有愧。
就算是一个学校，交集也不会多大。
林新的交际圈完全和王聪不一样。林新有一群猪朋狗友，王聪自己也养着一群漂亮妞和有钱公子哥。
他们只有晚上在那大宅子里才会见面。至那之后林新再也没有跟王聪要求过要出去玩，他小心翼翼试图毫无痕迹地掩饰他害怕王聪这件事，依然擅长逗王聪笑。他会把自己白天遇到的趣事在吃晚饭的时候讲给王聪听，如此一来，王聪也不再去纠结白天林新消失在他视线范围内了。

林新其实是一个大智若愚的人，智商低也懂得人情世故、委蛇求生。
只叹王聪初见林新时他泪眼汪汪一脸纯真。

3
“江理你为什么不结婚。”
王聪突然问到。陪着王聪一同离开了这个城市六年的江理，正在为变了许多的道路苦恼着。
她打着方向盘，车转了个大弯：“我要是结婚了，少爷你就是一个人了。”
“放屁！老子一挥手就有无数人争先恐后地涌上来舔老子脚趾头！”王聪气道。
“啊啊，这也是事实。”

这年春节比往年都早，撑到二月初就开了学。
王聪差不多是忘了林新只是一个养来解闷的活物这个事实。空气中弥漫着巧克力甜腻腻的味道，王聪从摇下一半的车窗往外看，商店外挂着的粉色横幅提醒了王聪情人节快到了。
他掏出手机看了日期，正好是林新的生日。
他让江理调转方向，说要去接林新放学。
林新曾经说为了不让同学认为他是有钱人家的少爷而差别对待他，让江理不要在放学的时候来接他。因为林新每次都按时回家，王聪也默许了。
林新读的是普通的公立高中，车开近学校的时候能看到许多流里流气勾肩搭背的人，也有和朋友闹着轻度恶作剧的人。这就是林新生活的环境，王聪盯着车窗外出神。
氛围轻松，比充斥着利益问题勾心斗角的贵族学校好太多了。
王聪那一刻，居然是羡慕林新的。
他缓缓神，正当要收回看窗外的眼神时，他看到了林新。笑着搭着朋友肩的林新仿佛是这个世界最纯净的东西，至少在王聪心中是。
他喊了林新的名字，三次。林新转过头来看着在豪华轿车里的王聪，满脸诧异。他在原地楞了三秒，带着朋友走近停靠在路边的车旁。
“诶！林新这谁呀……”朋友吃惊道。
“呃……这是……”
“我是他哥！”王聪看着抿着嘴哆哆嗦嗦的林新，就想掐他的脸。
“诶？哥哥啊！”朋友是自来熟类型的，笑得纯良，他撑在车窗上，跟王聪说：“哥哥你跟林新说说呗，让他来我们给他准备的生日趴体呀！不不不...要不哥哥你也来？”
“别说了，我都说了要回家的……”林新拉着他朋友。
王聪看着皱眉为难的林新。林新说是要回家，也是碍于王聪。一年前他扯烂象鼻的事，在林新心中还是块疙瘩，同样膈着王聪。
“我就不去了。”王聪说道：“你去吧。”
林新听到后看向王聪，眨眨眼惊讶。
王聪是真的，希望林新去玩一玩，修补他两之间的间隙。无奈林新的阴影是根深蒂固的，他甩开他朋友的手，打开车门上了车。
王聪看着坐到他旁边的林新，叹了一口气，跟林新朋友道了歉，就叫江理开车回去。

车内沉默。
林新神经是紧绷着的。王聪看着撑着下巴靠在车窗上看窗外景色的林新的侧脸，林新完全长开了，浓眉大眼高鼻梁，身材高挑，腿交叉着，膝盖可以抵到前坐后背上。而王聪似乎与几年前没什么变化，还是圆脸小眼睛，最近懒得理发，任头发留到及肩。外表变化是有的，不变的气质。王聪好小的时候，就散发着孤高不近人的气息了。

孤独着，有谁能陪他共度一生。

突然地，林新转头，正好对上一直看着他的王聪的视线。
两人都楞了，几秒后，是王聪先开的口：“干嘛。”
“没，其实我订了蛋糕，就前面那个蛋糕店，想说叫江理姐停下车。”
江理听了，靠边停下车。
林新下车取了蛋糕。放进车厢这个封闭空间里的蛋糕，散发出甜腻的气味。
王聪问林新为什么自己给自己买蛋糕。
“……本来想跟哥你过生日的，但是不知道哥你记不记得我生日，我就自己订了。”林新笑笑：“不过哥你来我学校，就是说记得我生日吧。”
他看着王聪，吧眨着双眼，就像是讨吃的狗仔。
王聪噗呲地笑了一声，掐了林新的脸一把。
回到宅子中天已经黑了，那万年亮着的昏黄灯光像是最好的气氛渲染品。
映得每个人棱角温柔。
林新把蛋糕放上玻璃茶几上，插上蜡烛。十六根。
王聪翘着二郎腿，整个身子都陷进沙发里。他等林新干完许愿吹蜡烛开灯一干杂事，才伸手接过林新切的一块蛋糕。
林新之后又切了一块给一旁站在的江理，才轮到自己。
三人都吃着蛋糕，安静着，林新一边吃一边笑。
王聪知道，林新是喜欢蛋糕的，与其说喜欢蛋糕，不如说喜欢那人闹出来的气氛。他记得林新来他这的第二年，过生日，碰巧那天王聪他妈回来了，带着几个秘书，几个办了个热闹的。林新那天，是来这宅子以来，笑得最真的一次。
“你看你回来过生日有什么高兴的，跟你朋友一起多热闹。”
“没呀，我喜欢跟哥你过。”林新说道，嘴角还蘸着奶油。
“说的好像是真的。”王聪笑道，翻了个白眼。
“是真的啦，以后都跟你过！”林新把嘴角的奶油抹进嘴里，笑得一脸褶子。
王聪淡淡地哦了一声，吃一口蛋糕，奶油过分甜腻。

执着着这样一个承诺。
十二岁的少年说了永远，毫不迟疑地说了永远，声音还无比稚嫩。

一个孤独的人，他必定渴望相伴一生的承诺。王聪那时，愿意信林新说的以后是真的。

4
兜兜转转终于到了公司。这是王聪第一天上班，谈得生意是电影投资问题。本来这种事，给江理去做就可以了，但是电影的主演是林新。
听到这个名字，他突然地想要过来，见林新一面。
他们进会议室的时候，人都坐齐了。林新只是个演员，便坐在了靠门的位置，王聪一进门就看到了林新。
林新高了太多了，挺直的鼻梁，浓眉大眼，他看到王聪，一笑，嘴歪了，滑稽又憨厚。
“…少爷，好久不见。”
现在的林新，已经完全不用靠王聪养着了，却还毕恭毕敬地叫了一句令人寒心的少爷。
王聪没有回应，目不斜视走到主位坐下，半个身子都陷进沙发椅里，二郎腿翘得比天高。

生日过后是情人节，情人节过后林新便忙了起来。虽然会按时到家，还是迟了足足半个小时。
王聪盯着钟，分外在意那半个小时。林新不在家多半个小时，那耳机就要承受最大音量的电流厮磨多半个小时。
还躺在沙发上的那个破象提醒着王聪要压下脾气。
他把耳机音量减半戴上。
林新回来了，钥匙转动，咔嚓一声。王聪听得清楚，隔着耳机，他愣愣地看着电脑画面，才发现自己的号被人杀死了，早就没了什么游戏音效。
他暗灭电脑屏幕，下楼，碰上上楼回房间的林新。
林新正打着电话，他看到王聪，眨眨眼算是打招呼。王聪撇了林新一眼，直径下了楼，在饮水机里倒了水，而后啪得把那昏黄的吊灯关了。
还在楼梯上的林新疑惑地从上往下看，他挂了电话，在转了一圈的楼梯上对着客厅喊：“哥，怎么了，停电了？”
王聪看到了，在林新手机上挂着的吊坠，便宜的小女生玩意，两朵花，指甲盖大小，一朵跟随着一朵。
“你下来。”王聪说道，宅子里空旷啊，一人一句话都回声几层。
林新赶紧下来，黑暗中摸到点灯开关，按开，那不是吊灯的，墙四角上不常开的白炽灯，惨白惨白的。
“这不是有电嘛……”
“……江理请假了，你做饭吧。”王聪说道，有气无力的看了林新一眼。
林新咽下一口口水，说好，而后转进厨房忙了起来。

王聪在客厅的红木椅上坐下，椅子硬的膈屁股。像王聪这种不管坐哪都半躺着翘二郎腿的人，是不喜欢这红木椅的。这是他爸添家里的，当人有钱了，就会下意识用些文化气息压自己的铜臭味。
红木衬得更安静了，这个大宅子。王聪起身，走到对面的沙发上躺下，蜷缩着身子。他现在好想睡一觉。
他说服着自己，林新不是还在这吗，林新不是还会回来吗，他就算踢林新一脚让林新滚，林新都不敢滚。
当然不敢是不敢，不代表心中不想。
他翻了个身，正面朝上，正好看到了那层层叠缀的吊灯，明明没有亮着，却好像有光刺着他的眼睛，看什么都出了残像。
林新端着菜出来，客厅是和饭厅连着的，饭菜飘香到客厅。
“哥，吃饭啦！”
王聪从沙发上翻身起来，走向楼梯：“不想吃。”
“诶？为什么？哪里不舒服吗？粥喝得下吗？”
“操你妈老子什么时候轮得到你来管！”
“啊……哥……对不起……”林新低着头，双手捏围裙来回搓着。
叫着是哥，却还是卑谦地把自己当奴隶。
我永远是少爷的狗。
永远永远。
就算王聪已经不把林新当狗了，林新还是把自己当狗。他不过是个有钱人一时兴起买下，置在家中的闲人而已。
王聪抖了抖嘴，起音气都不足：“那个女的是谁。”
“啊？啊……嗯、”林新支支吾吾着，久久不答。
“哈……！”王聪看着林新那样，翻了个白眼，而后一拳打到林新的脸上。砰得一声林新被打倒在地，王聪站着，冷脸俯视着林新。他本来只要把林新当着是个可有可无的解闷之物就可以了，但是现在却像个争风吃醋的蠢女人一样。
林新捂住被打青的侧脸，仰头望王聪。那鹿般的眼睛通红，哆哆嗦嗦地说了一句对不起。
林新比任何人都懂得生存，那便是顺着王聪的意。他只有十六岁啊、父母双亡，无人愿意收养，待在王聪家里的四年，王聪待他，比之前辗转在各家好多了。
王聪看着这样放低姿态卑屈的林新，突然都想通了。林新不是他心中的那个，想哭就哭想笑就笑的纯真少年，那只是他擅自捏造出来强加在林新身上的。自己缺乏的东西，总渴望在另一个人身上，能够被自己好好珍惜。自己在乎了好多年的人啊，到头来都是假的，多么大的讽刺。
王聪蹲下，伸手抚上林新那被自己打伤的脸颊。
他们头顶是那盏转了一圈又一圈的吊灯。
“你叫我哥时不把我当哥，你说对不起时心里想着要我去死。”
“……没有…没有……哥……”林新急忙抓住王聪的手，颤抖着，眼泪汹涌而出，五官挤在一起。
林新哭着的样子好看极了，王聪抽出手把林新的眼泪擦掉，低头亲了下去。
他果然是喜欢林新哭起来的样子，因为他的一举一动不知所措的样子。
林新愣了好几秒，居然接受了王聪的这个吻。王聪心想林新果然为了顺他的意什么都做的出来。他其实是希望林新能够推开他的。但是林新没有，他开始不只是磨蹭林新的双唇，而是用咬的，把林新嘴唇上的死皮都扯了下来，林新嘴唇薄，被鲜血抹得红艳。王聪想啊，林新的底线到底是什么。他张开嘴咬啊啃啊，像是要把林新吞入肚般，双手撕烂林新身上的校服，侵犯林新。一下一下地，每一次冲击都能把林新的身体撕烂。林新缩成一团，弓着背，咬着牙颤抖着接受王聪施于他的伤害，到最后都没有说一个不字。

王聪快要绝望了，羞辱林新居然有一种天崩了般的快感。就像是泄愤般，对一直装作要与自己天长地久的林新进行一场彻头彻尾地报复。

接下来的几天王聪都对林新进行这般的施暴，在这个大宅子里的任何一个地方。客厅、书房、花园里，就算江理在场也不停手。
“……我认识的少爷原先是一个温柔的人呢……”
王聪没有去上学，倚在楼梯上等着林新放学。江理站在他身后，突然这么说道。
王聪哼笑一声，没有理她。碰巧林新回来了，他猫着腰开门关门，围巾系了好几层，为了遮住王聪留下的痕迹。
进门就看到了等他的王聪，林新抖了一下，移开目光，又转回去，战战兢兢地笑着叫了声少爷。
“来我房间。”
王聪冷冷地说道，转头先上了楼。林新跟在他后面，沉重缓慢的步伐踏在木梯上发出咚咚声，宅子大又静，回声一层又一层。
林新进了王聪的房间，自觉索了门，就开始拆自己的围巾。他低着头，围巾拆开后能看到脖子上交错着的牙印和吻痕。
两人酣战完后王聪就睡着了，江理敲门叫吃饭王聪都懒得睁眼开口应一声。
过了好久，在睡梦中闻到饭菜的味道，王聪翻了个身，睁眼，看到床头柜上放着饭菜，用保温盖盖着，林新在床边坐着，光着背在吃饭。
林新穿了裤子，房内开着暖气，显然林新已经起来过很久了。
房内没有开灯，窗外的月光照进来，映到林新的光裸的背上，随林新背部的肌肉弯曲着。
王聪突然想到，一年前他撕烂林新的玩偶时，林新是不是像现在这样在黑暗中缝着那象，弓着背，背影脆弱而无助。林新来他家的时候什么行李都没带，就只有这个象是他自己的。只有十几岁的人啊，连自己的东西都无法保护，只是为了生存着都要竭尽全力。
其实自己从很早之前就开始伤害林新了。
王聪把手从被窝里抽出来，伸过去抚上林新的背。被王聪吓到的林新惊恐地回头，眨巴着眼睛几秒，畏畏缩缩地叫了声少爷。
是少爷的永远都是少爷，是狗的永远都是狗。一语成谶，就算很多年前王聪说时无意――王聪说的永远是指陪伴，林新说的永远是服从。
王聪累了，做着这种因为情因为爱的事，却伤害着自己的情自己的爱。
“如果我不养你了你怎么办。”
林新沉默了好久才开口：“……去打工吧？”
“噗。”王聪笑开了：“长得这么牛高马大的早就可以去打工为什么还留在这里吃白食啊。”
“……”林新又沉默了，他把端着的饭碗放到床头柜上，转过身跪坐在王聪面前：“因为哥你养我……我没什么可以报答哥的……”
“操你妈老子不用你报答！养你就跟养头狗一样方便！”王聪突然激动起来，大骂道，完后胸膛起伏剧烈。
“……嗯。”林新点点头，问道：“少爷你吃饭不？”
“不吃！”王聪从被窝里起身坐着，说：“你走吧，搬出去住，我养你到大学毕业，不要再回这里来了。”

――――
TBC or END
写得很累有点写不下去了 我原本只是想写黑勺 写了之后才发现黑勺根本就是ooc的存在

大家应该都忘记前面的内容了吧（笑

5
林新不愿意走，一只手不停地擦眼泪，眼泪还是啪嗒啪嗒地掉，他肩膀缩着一抖一抖的，十六岁的林新还没有现在这么高大，只是个单薄无助的少年。
王聪亲自收拾好林新的行李扔到林新跟前，他指着哭得不停的林新的鼻子大喊“滚。”后，甩手冲进自己的房间，关门声抖了抖整个宅子。

王聪把合同盖在脸上，沙发椅被江理调成160度张开，他交叉着腿躺着。
在座的人都有点尴尬。江理咳了一声让人注意力放她身上。因为王聪的关系，江理空降到副总的职位，虽然有人与她同等职位，但是明眼人都知道她能行使王聪的全部权力。
会议很快就结束了，这部电影王聪本来就打算投资的。他只是来见林新的，阔别了六年的人啊，变高大了，变强了，他能够靠自己赚钱吃饭，却还对每个人毕恭毕敬，软着脾气迎合每个人。王聪看不惯――他从遮住脸的合同下面的缝隙里往外瞄，林新对导演点头哈腰的态度让他恼火，他想，不过是个导演而已，如果林新愿跪舔自己，林新要拍多少电影就有多少电影。
但是林新明显地，不想再依靠他了。林新费劲功夫和每个人搞好关系，都只是生分地喊他一句“少爷。”倘若他喊的是“哥”，关系亲密，那些人还不是扭过头来抱林新大腿。林新啊，要撇下王聪独自打出一片天下。
“小新，还真是长大了呢。”江理拉开车门。
王聪默不作声坐进去，车门关上，车子开动。

王聪看着窗外飞驰而过的景色，因为太熟悉了，让他觉得此刻回过头，就能看到坐在他一旁的林新的笑眼。

因为有江理，王聪在家玩了好几天没有去工作。
公司事务太多，江理忙到八点才回到宅子里，王聪还没有吃饭。
王聪差不多被江理宠得生活无能了。江理当着王聪的面啧了他一声，给王聪做饭。
其实不是王聪到点不懂找吃的，是他最近发现，不知道怎么的，有无聊的人把他回国的消息爆到网上，再加上首富之子的名头，一群人在他本来没什么人流量的微博下面喊老公。
王聪是个喜欢看他人热闹的人，即使主角是他。
在微博搜索栏内输入自己的名字，那内容够他不思茶饭地刷一天。江理做好饭叫他吃饭时，他都一手夹菜一手刷微博。
“少爷！你这样叫我怎么放心！”江理气得用筷子抽王聪刷手机的手。
“什么你怎么放心啊！”王聪抬眼撇了江理，没在意，又继续看微博。江理叹了一口气，默默夹菜吃饭。
王聪把自己名字的内容刷到底，没什么新玩意了，便退了出来，转手又点开热门微博，滑下两三条，就看到有关林新的报道。
当红小生林新与某某某女明星一同进入某家酒店什么什么。王聪粗略地看了一眼标题，点开图片，灰漆漆的图片，勾着肩的男女，他看了好久，才看出是林新的轮廓。
他的心噔得一下就凉了，是凉了吧，王聪不懂这种感觉，他滑着手机的手指好像失血般。
他关了图片，搜到林新的微博，按了关注。
“少爷，筷子都要戳鼻孔里了。”
“要你管，我爱戳哪戳哪。”王聪按灭了手机屏幕，放到一旁：“江理，帮我约林新出来吃个饭。”
“……”江理皱眉，沉着脸。
王聪知道江理懂了他的意思，他往后靠到椅背上，手捏筷子敲着碗，笑道：“只是吃个饭而已。”

林新死都想不到王聪居然会约他吃饭。
林新问王聪愿不愿去他家，他下厨，毕竟他现在出街一定要伪装一番，麻烦。可王聪偏不肯，说他家的餐厅，包场，没有外人。
林新用围巾遮住半个脸，墨镜遮另一半，手插着口袋低头快速走进餐厅。
王聪特地让人调暗灯光，整个餐厅没有其他人，连江理都不在，王聪一个人坐在皮质的沙发上，翘着二郎腿。
林新一边拆围巾一边走近座位，王聪看到林新笑得一脸褶子。
“哥。”
“嗯。”
林新把墨镜取下，和围巾一起放到一旁。他搓搓手，笑了笑，笑了又笑。
好久不见稍微有点不自在。王聪心里耻笑了他一声，用手指敲敲桌子：“想吃什么。”
“什么都可以。”
王聪看了他一眼，笑道：“杂食狗啊。”
林新愣了一下，低着头斜眼，扯了个笑：“点少爷你喜欢的就可以了。”
“呵，我喜欢什么你知道吧。”王聪把菜单丢个林新。
林新接过，忙点头。他点了三个菜一个汤，确实是王聪喜欢吃的。王聪的心情稍微回温，他继续点了一瓶年份久远的红酒。
两人吃得尽兴。林新嘴不停地说着近年来的发生的事情，王聪偶尔损他几句，他就嘿嘿地笑了起来。王聪手掌撑脸，一直给林新倒酒，林新红着脸，大气地喝下一杯又一杯。后来上了白酒，林新喝高了，非嚷着说要喝白的，正合了王聪的心意，他喝了几口后就倒下了，呼噜声震天。
王聪笑着捏住林新的鼻子又放开，看着林新的脸出神了十几分钟。他转过头看窗外，十几层高的楼，下面的车灯姹紫嫣红化成一个点，餐厅里好安静，包了场的地方，就只有他和林新。只有他和林新啊。
他喝尽杯里的酒，打了个电话给江理，而后抱起林新，让林新的手搭到他的肩上，他搂住林新的腰，出了餐厅。
餐厅楼下就是酒店住宿的地方，坐电梯下了一层，他搀扶着林新进了事先预订好的房间，把人扔在床上。林新人高马大的，王聪累得直喘气，揉着腰休息了好一会，才坐下床。
林新的大长腿差不多把整张大床占了，从脸到鞋尖，他吃饭的时候都没有好好看林新。就算这么多年没有见了，人还是那个人啊。他用手描着林新的脸，脑里浮现出了林新年少的模样，林新笑着走向他，身后带着年华里最灿烂的阳光。

王聪的手机震了一下，江理发来短信说事情已经做好了。他收起手机，帮林新脱了鞋脱了外套，盖好被子，便离开了房间。

6
林新最终还是拖着行李走了，他行李少得很。本来就是空着手来这宅子的，也带不走什么。只有那原本是完整的象，变得残破。
林新虽不在宅子里住了，却每天在王聪出门去学校时堵在门口，手捏着双肩包带，睁着鹿般的眼看着王聪。
王聪被林新弄烦了，挥挥手让江理准备好了留学的资料，飞去了英国。

世界翻天覆地了。这是林新一觉醒来后的唯一感受。
醉酒后醒来的脑子还嗡嗡地痛，手机被助理打爆了，他看着那新闻那照片，感觉全身血液倒涌回心脏。心脏要爆了，四肢发凉。

王聪躺在宅子里的大床上，厚重的窗帘拉着，房间昏暗。他看着微博热门第一的，就是他和林新互相搂着进酒店房间的照片。从这一刻开始，搜索引擎里，林新的名字和他的名字捆绑在了一起。他捏着手机，在床上一抽一抽地笑着，似癫狂了般。
手机嘟嘟震了起来，是林新的电话。王聪停止了抽笑，吸了一口气，接通电话。
“哥！……！”
“醒了啊。”
“……啊啊、嗯。”林新被王聪淡然的语气惊道，说话结巴起来：“……那个啊、哥，……你看了今天娱乐报道的头条没呀……？”
“看了啊，怎么了。”
“……哥……你应该不喜欢这种毫无根据的报道的吧？”
“哪里毫无根据了，我本来就操过你。”
“……”林新沉默了。王聪可以想象得出林新红着脸窘迫的样子。
“……少爷……你、可不可以……发条微博澄清一下啊……？”
“呵。”王聪用鼻子哼气：“有什么好澄清的，人家说我跟你有一腿是事实，我喜欢男人也是事实。你跟那个谁谁闹绯闻不也是为了给电影造势吗？跟我闹绝对更好……要知道不是谁都能跟我闹的……”
“王聪我操你妈！老子不是因为爬上了你的床才拿到男主角的！这他妈不是事实！”
林新怒吼道，话尾还颤抖着。
王聪从来没有被林新这么对待过，分贝过大的声音即使经过了电磁的转换依然刺得他的耳朵发麻。他捏着被挂断的手机，愣了好几分钟，记忆中的林新一直都是低眉垂眼乖巧的，以为还能像拿捏蚂蚁一样拿捏林新的他真是太愚蠢了。
“……操。”
“操！”
“林新你好大的胆子！”王聪砰得把手机摔地上，砸得零件四处飞溅，散了一地。他全身都血脉喷张，气到头上把脸都憋红了。

林新单方面在微博澄清了，说自己和王大少爷只是朋友，久别重逢喝多了。
王聪没有回应。
对于这件事，有人信了，有人不信。林新依旧在风口浪尖上被各路扒皮手黑，时间长达一个多月。他这次拍的电影是爱情片，还有人调侃说看同性恋演爱情片真出戏。总之，“可能是同性恋”这个标签就贴林新身上了，这对于一个刚出道不久还靠吸小女生粉的奶油小生来说怕是致命的。原本想等时间冲刷掉他和王聪的绯闻，只是不知道为什么，总残留一点点痕迹，随便一挑又能上话题。现在连和女星闹绯闻想压过这件事都不成，只会黑上加黑。
王聪知道这件事差不多把林新打入低谷，现在的林新，只能默默地拍戏，连在微博上自黑卖蠢都少了。
他内心五味杂陈，一天刷新几十次林新的微博主页都看不到更新，无法知道林新的动向，心里总归是有点落空。
但这一仗是他打赢了，那么接下来要乘胜追击了。
王聪躺在床上，拨通了江理的电话。
“喂，帮我开个会吧。”

江理忙得恨不得多几个分身，这个时候王聪非要闹这种小情绪。
虽然他这种小情绪能让人身败名裂。
啤酒肚能把西服扣子撑脱的老头们围着红木桌坐了一圈，王聪还是坐主位，他对面的是抽着水烟的导演，林新那部电影的导演。
王聪翘起二郎腿，坐在沙发椅里像是凹进去了。江理站在王聪的身旁，她咳了一声，说道：“我们要撤资的理由很正常啊，想必让同性恋拍出来的男女爱情片，票房会不理想的可能性很大，既然你不愿意换演员，我们撤资也是无可厚非。”
“林新都说了他不是同性恋了，把他推向这个话题的王少爷应该是最清楚的。”导演啪嗒啪嗒抽着水烟，眯眼看着王聪。
王聪扬起下巴看导演，笑着不说话。
“就算他不是，我们要撤资这部电影是一定的，除非换演员。”江理道。
“毁约要赔钱的，王少爷。”
“赔。我赔得起。”王聪突然开口，他笑道：“就算林新不出状况，你们那破电影票房也过不了千万吧？呵呵。再说了，投资商提出要换演员很正常啊，你们不答应，也不算我毁约吧？”
导演皱眉，啪嗒啪嗒抽水烟抽得越凶猛。王少爷真是财大气粗，痞气十足又牙尖嘴利。
“其他人有什么要说的吗？”王聪起身，拍了拍西装：“散会吧。”

“剧本是好剧本啊，小新拍完这个人气一定会翻一番的。”江理开着车，叹了一口气。
“闭嘴吧你。”
“……小新明明什么都没有做错啊……”
“是是、都怪我变态。”王聪道：“嘿，你说啊，那导演什么时候公布换演员呀，我真迫不及待看到林新变成丧家犬的样子了！”
江理突然把车靠路边停下，转过头看王聪。王聪惊道：“干嘛，胳膊肘往外拐啊！也不看谁养你这么多年……！”
“不是，我只想说，我有事请假两天，这两天你能工作不？”江理认真地看着王聪，一点也不像开玩笑。王聪诧异，江理可是跟了他十几年，从来没有请过超过二十四小时的假。。
“……哦。”王聪缓慢地点了点头：“……把要做的工作都发我邮箱来啊，老子可不想去公司坐办公室。”

打开邮箱的时候被文件量吓到了，王聪皱眉，一个个下载到电脑里，点开网页刷微博。
已经一天了，还没有换演员的官方消息出来，反而是小道消息堆满了角落。那些都是王聪请人去刷的，因为电影官博没有发声，刷的话题都跟水一样流走，不带一点痕迹。
王聪纳闷，难道他们真的宁愿被撤资也不愿意换演员？
他拿出手机，下意识翻出江理电话，停顿了一下，从另一个江理留给他的工作手机里找到导演的电话，拨通。
这是王聪第一次给工作上的人打电话，他是极讨厌与人客气的，活得就像一把刀，怎么都磨不钝。
“江总。”对方先开口，声音不是导演的，估计是助理或者副导演。
“我是王聪。”
“啊！王少爷……您好您好！”
“你们电影换演员的公告怎么还没出啊？我真撤资了啊？”
“诶？我记得导演说换投资人了呀，王少爷你们不是早撤资了吗……？呃，导演在拍戏，需要让他来跟您谈吗？”
“不用了！”王聪迅速地挂断了电话，手机捏在手里快碎了般。他没想到那个导演居然顽固到这种地方，林新到底用了什么手段让导演这么欣赏他，王聪想不明白，他对林新的第一印象太深刻了，以至于他以为，林新只要没了他，就难以生存。林新可是靠他，才活得这么高大，自在。
在他离开这里的六年里，林新靠自己，一步一步到了今天这种地步。
王聪掐了掐眉头，硬是消了气，点开文件开始工作。
一工作就到了深夜，他忘了吃晚饭，肚子饿得开始叫了才想起来。他盖上电脑，下楼找吃的。王聪娇生惯养，不会做饭。而如今都这么晚了，外卖也没了。他翻了空荡荡的冰箱，在厨房逛了一圈，又出到客厅，躺在沙发上抱着薯片吃。
没有人的大宅子太安静，薯片咔嚓咔嚓声响，没有林新了，还有江理。现在连江理都不在了。王聪叹了一口气，把薯片放到回桌面上，回房睡觉。他想，等江理回来一定要问问江理因为什么事请假。

没想到江理又续了一个星期的假期。王聪虽说心里不愿，但他也舍不得命令江理回来工作。江理尽心尽力的十几年，从来没有假期。
她是一直代替王聪父母陪伴在他身边十几年的人。
在江理请假的第三天，王聪学会了做简单的饭菜。对着网上找的菜谱照着做，成品一点都不像新手做的。王聪是个聪明过头的人，做什么都有天赋，只是心思不知道在哪，人又懒。
这几天处理公司事务都十分完美，他手下那些任二把手的老头们第一次对这空降的少爷头子心服。
除了那一件事。
就在昨天，就有通告说明了林新那电影换投资人的原因。合同解约书也在今天早上处理好了。官方原因说得模棱两可，又有人说因为林新跟王家公子闹翻了才导致被撤资的，一瞬间又把林新推向话题尖上，电影的关注度比以往更大，看样子，票房应该是能丰收的了。
这下公司可亏大了。
王聪剁着胡萝卜，把胡萝卜想成林新那丑了吧唧的脸，愤恨地切了下去。
他想要不要取关了林新，装出两人真的闹翻的样子。又想，那闹翻了的小道消息说不定是林新那边请人刷出来的，他这样正合林新的意。
王聪把胡萝卜抄肉片盛在碟子里，和其他两样煮好的菜一起端到餐桌上。
吃饭时习惯刷手机，微博刷新第一条就是林新的。林新说电影杀青，终于可以在家里做饭吃了，然后附上了自己做的菜。王聪看那深绿深褐色的菜，林新这几年的手艺还真是一点都没进步。他点开评论，刷了几条热门，发现有人说碗筷是两个人的，问是不是和王少爷一起吃。王聪诧异，退出评论看图片，在角落里找到的是两份碗筷的影子。只能说那人看得真仔细。
王聪摊到椅背上，他把夹菜的筷子架在碗上，一点食欲都没有。林新到底和谁吃饭？王聪发现自己真的很在意，很在意。
到底还是林新那成双成对，自己这里孤灯支盏吗。
他拍了一张自己做的饭菜照片，配文是一个人吃饭，发了微博。而后又觉得自己傻，删了。
他无力地呵了一声，林新明明是他赶走的，他歇斯底里地指着林新骂走人家，要和林新断绝一切关系，现在又这般的硬是与人家纠缠不清……后悔了？
王聪不知道。

7
那时王聪在英国，刚刚和自己在英国交的第一任女朋友闹完分手。林新打电话给王聪，都是江理接的。两人通完电话之后，江理报告给王聪，说林新想学表演。
王聪想啊，要学就学，关自己屁事。
“他说，如果可以，希望少爷你以后能去看他主演的电影。”江理补充。
王聪沉默了快要一分钟，才开口，说：“学吧，他演起戏来还挺有天赋的，呵。”

林新这这几天一直在为电影宣传，虽然马不停蹄地走了几个城市，也比拍戏的时候空闲多了，一天更几条微博。
王聪百无聊赖地刷着这些微博，底下评论说他们的少了很多。王聪此刻觉得自己之前的行为真是幼稚，现在一切形势都是对林新有利的。要不是他当初一手操办了林新和自己的绯闻，光靠林新刷那些男女花边是比不上如今这么大的关注度的。
还有一个月电影就要上映了，王聪真的想不出有什么反击的方法。
王聪父亲打电话训斥了王聪一顿，因为这个电影是公司股份还在王父手里的时候谈得投资，因为剧本好，演员又是当红小生花旦，多少有点竞争力，费了不少功夫。
公司亏了是肯定的，所有事情都不如意，王聪烦，他现在只想等江理回来，然后他们抛下烦心琐事去度假。

没想到没等来江理，等来了林新的电话。那个时候王聪正在批示着文件，那文件一看就是刚毕业的大学生写的，纰漏百出，气得王聪看了一半就打回给人家了。
正好就这时，电话来了。王聪真的一点准备都没有，因为他没有存林新的号码，对着那一串数字还以为是骗子广告。
“哥！哥！”林新语气激动，他几乎急到结巴了：“我看到了江理姐！在、在医院……我我……”说着说着就急出了哭腔：“我……看到、是晚期……”
“……”
“哥……？”
王聪沉默了，他听到林新的声音那一刻就觉得自己应该是做梦。这更应该是做梦。他狠狠地掐了一下自己的大腿，明明一点都不痛。
“…林新，开你妈逼的玩笑……！开你妈逼的玩笑！！”王聪怒吼，迅速地挂了电话。林新又打了好几通他都没接，他瘫倒在地上，往上望，眼睛疼得很，天花板惨白。那一瞬间，他觉得仿佛自己掉落在了一片荒芜的冰原上。
他认识的江理啊，明明是个气势汹汹，说话毒辣，踩着尖锐的高跟鞋抬头挺胸目不斜视，气极之下出言不逊差点毁了她自己前程的强势女人。那时江理才二十出头，刚毕业，就在董事会上，把一群老骨头反驳得无言以对。王聪以为江理，永远都会那样，生命力旺盛，陪自己到老。
可是江理老了，王聪也才二十几岁，人生才刚刚开始。

王聪在地上坐了好久，缓过来后拿起手机看了一眼林新发来的医院地址。他踉跄着，开了车冲出宅子。
王聪会开车，却从来没有开过，因为有江理，很多事都不用他亲自去干。他去医院的这一路上，车摇晃着，闯了好几个红灯，擦花了一辆车。
打开病房的门后看到了有说有笑的江理和林新，王聪一进去就一股脑地骂了一顿。
“要不是你他妈躺在病床上老子早打死你了！”
“小新，你看，少爷就这个爆脾气，你要知道让着他。”江理没有理王聪，拍拍林新的大腿。
林新正在给江理削苹果，乐呵乐呵笑着点头。
“操……林新你给我出来！”王聪气愤地转身出来病房。
林新跟着王聪出去，随手把病房的门关上。出来后就没有了在病房里得乐呵形态，一脸忧郁。
“…能活多久？”
“不、不知道……江理姐没说。”
“啧。”王聪气恼地揉了揉本来就凌乱的头发，他像是无处发泄般抓着脑袋。他气自己完全地被瞒住了这件事，要不是林新发现，他再见江理说不定就是她的骨灰盒了。
“操！”王聪一巴掌拍在林新胸口：“你他妈来医院干什么！”
“…感、感冒了……”
“好！感得好！你拍完戏了吧？有空吧？帮我照顾江理，我去……我去、我先去把医院买下来……”
“哥！”林新打断混乱着的王聪，这般毫无逻辑的王聪明显还没接受这个事实：“哥，先去和江理姐沟通一下吧？现在还是以江理姐的意愿为主吧？”
“…放屁，她蹲在这种小医院就是想等死！”
“你不能这么独断专行吧，而且这里不算小医院了……”
林新把王聪劝进病房，王聪沉着脸坐在江床边，江理没有看王聪，自顾自地盯着雪白的病床被子。
林新拿起削了一半的苹果继续削了起来。
“为什么不跟我说？”约过了十分钟，王聪才开口打破沉默。
江理端着放着已经切好的苹果盘子，一块都没吃，她叹了一口气，把盘子递给林新：“小新啊，谢谢你的苹果啊。我是结肠癌，还是不吃这些了。”
林新笑着接过，说了声不用。
“喂江理，你敢无视老子吗？”
“啊啊，抱歉啊少爷，我要辞职了，已经不用听你的了。”
“不给！你他妈辞职了谁给老子做饭开车收拾东西处理工作啊？”
“我已经不想给你做保姆了，放过我吧。”江理做了个举手投降的手势：“让林新做吧？他这么牛高马大一定比你晚死。”
“哈？”王聪和林新一同惊讶。
“凭什么老子要比这条狗早死啊！”
“擦，不要在意这种地方好吗？”林新着急道：“而且江理姐，我现在如果跟哥住在一起的话我一定又会上头条的，上次就闹得我差点连电影都没办法再拍下去了！”
“操！你要是求老子，要拍什么电影就拍什么电影！”王聪气得直拍床。
“又不是什么都可以用钱解决的你懂不懂啊？”林新翻了个白眼。
“林新你他妈……！”王聪气得胸膛重重起伏。
“好了！不要吵了！”江理制止两人，她突然严肃起来，她看着王聪，眼里都是无奈和担忧，她说：“少爷，不要这么任性了，有些事情要学会自己做了，我真的不能一辈子都陪在你身边。”
王聪不语，他沉着脸，一只手捏着另一只手腕。病房里气氛凝重，煞白的墙，煞白的被子，煞白的人脸。
“告诉我，你还能活多久。”王聪道，字字句句都是颤抖着的，他悲痛地，几乎不能发出完整的音。
江理没有回答，她轻轻对林新说道：“把少爷带走吧。”

林新开着王聪的车，把王聪送回宅子。
是王聪先进的门，林新跟在后面关了门。王聪回头看，站在这宅子里的林新已经多少年没有见过了。
“饿了吗？我去做饭？”林新问道。
时光好像一下子穿梭回了好多年前他们三个都在这宅子里的日子，王聪想啊，为什么这世界永远都是不完整的呢，缺了这个，填了那个，永远都有个洞，总是有风刮进去，扫荡一空。
他走到沙发上，躺下，脚挂在茶几上。林新进了厨房，很快传来洗菜声。王聪闭上眼，这唰唰的洗菜声让他心安。江理请假得这几天，他一个人，住在这毫无生气的宅子里，寂静得吓人。
袭来的是名为孤独的寒风，他年少时有两个人陪他到大，他几年前失去了林新，现在轮到了江理。
他无能为力去挽救――
突然地，林新的脸出现在他的视线中。轮廓还是几年前的那个，哭起来说不定还是一脸鼻涕口水脏得要死。一切的一切，都只有最初的模样才是最美好的。
“哥？吃饭了。因为冰箱里没什么菜所以…唔！”
王聪一把揽过林新的脖子，压着他的头向自己低去，狠狠地吻了上去。林新被吓到，王聪乘机翻转，把林新压在狭窄的沙发里，他仿佛要把自己的全部情绪发泄出来，痛苦的，悲伤的，害怕的――
林新身上是有温度的，他很多年前捡回来解闷的活物居然如此的温暖。王聪几乎是啃的，他要吸尽林新身上的温柔。
林新没有推开他，两人吻到太阳下了山，入了夜，吻到世界的终点。

王聪给江理找了护工照顾江理的饮食起居。
但是他还是会带着自己煮的粥去看江理，他把手头上的工作暂时交给了一个有资历有能力的下属，一心照顾江理。
江理是第一次吃到王聪煮得粥，醇香浓稠，米香四溢，她惊道：“这真是你第一次做的？”
“废话，我第一次淘米还是一个星期前呢”王聪翘着二郎腿坐在床旁的椅子上：“不是所以人都像我这样天才的。”
江理看着王聪，露出欣慰的笑容，叹道：“也是，少爷你本来就比其他人有能力，我也没什么不放心的了。”
王聪皱眉，接下来几天，他给江理带得粥都难吃无比。江理无奈，只能在心里笑王聪幼稚，而后无力地叹了一口气。

这天江理还是吃着王聪特制难吃粥，一边吃一边损王聪。
王聪同样牙尖嘴利，和江理斗嘴斗得开心。他当初收江理做自己的保姆，就是觉得江理这跟把刀一样的嘴应该和自己合得来。
突然地电话响了起来，王聪看着来电显示林新的名字，不漏痕迹地笑起接了电话。
“干嘛呀，老子忙着呢。”
“哥！你这几天看微博没？”
“没，怎么了。”王聪敛容，他这几天都忙着照顾江理，基本都在医院里头，又联系医生，又查关于江理病的资料，连微博都没上。
“那天、那天我送你回家的照片被记着拍到了！”
“几天前的照片？为什么现在才放出来？”
“……不知道！总之哥你能发微博澄清一下不……”
“怎么澄清？说你来我家玩？……人家信么……？”
“不知道……”
王聪沉思几秒，转念一想，道：“之前不是说我撤资是和你不合么，这不正好打破不合传闻嘛。”
“…其实和你传闻关系亲密也不太好……”
“什么？”王聪气得大喊：“滚你的，照片的事情自己解决去吧！”
王聪飞快地挂了电话，把手机扔到一旁。江理噗噗地笑了出来，王聪立刻冲她瞪眼。
“你和小新和好了？”
“没有！”
“你是喜欢小新的吧？”
“什么？！”王聪惊道，他完全没有想到江理会问这个问题，有点不知所措，舌头都捋不直：“没、没有！”
“没什么不好意思的。”江理整整被子：“你之前让我帮你传和小新绯闻时我就知道了，你想要小新回来。不过，想要圈养是错的。”江理朝王聪眨眨眼：“小新，已经长成可以独挡一面的男人了，不需要再靠你了。”
王聪皱眉，整个脸都沉下来。他起身，收了保温饭盒，转身离开。
“去看小新电影吧？”江理朝王聪喊道。
王聪没有停顿，直直出了病房门。

8
王聪和第二任女朋友闹分手后，林新又打来了电话。电话还是江理接的，王聪在一旁眯着眼点燃一根烟，听江理讲电话，无奈电话里头那人的声音一点都传不到王聪的耳朵里。
通话完毕，江理说：“小新今天接了第一部戏，虽然只是个小配角，只有几分钟镜头，不过他很高兴。”
“高兴就好。”王聪抽了一口烟，吐出圈雾。
“…他又提了，问少爷能不能看他主演的电影。”
“呵，有什么好看的。”王聪抖抖烟灰。
“我替你答应了。”江理补充道。
“什么？！”王聪诧异，捏着烟头指着江理：“江理你越来越放肆了！”
“呵呵。”江理翻了王聪一个白眼，扭头离开去做饭。

要说喜欢，王聪知道自己这种不能称作喜欢。没有人喜欢着一个人还去伤害他的，这就是有病。
王聪开车回到了家，关上门，靠在门上。他喘着气蹲下，有种说不出的感觉堵在胸口――明明是称不上喜欢的感觉。王聪抱膝埋脸，他想起高高瘦瘦跟在他后面叫他哥的林新，一回头就能看见那流着鼻涕脏兮兮的小脸，怀里抱着一只象。快要哭出来的眼睛瞪得黑亮，却嘴角抖抖后笑了。

向前走看到的是无限黑暗，回头看到的是你。再怎么也不能回头，只能在黑暗中走下去。

王聪缓了去厨房煮了个面，抱着面上了楼，打开电脑，想办法解决林新的事情。虽然他嘴上说不管林新，但怎么可能放任不管。跟自己传绯闻挺好的，也只是说说，他不可能不知道其中的害处。不知道的话，之前为何要制造自己和林新的绯闻来陷害林新。说到底，这个话题的诞生，也出自他自己的手里。
打开许久不开的邮箱，里面赫赫地躺着一整页未读邮件。有太多工作没有处理，烦的王聪头疼。就算把这些事务交给了得力的下属，但下属还是下属，不敌江理这么敢拿主意，拿了主意也不怎么和王聪心意。对于他来说，失去江理，大概就如失去了双臂。
他不敢想象，不久的将来，江理不再存在于这个世界上。
瞬间滑着鼠标的手指冰凉，王聪定定神，往下看去。突然地――他看到几封邮件。在一堆公事邮件里太明显了，亦或者说，王聪对于林新的名字有种本能的敏感。
他手指颤抖着，点开了那几封邮件。邮件里夹带的附件，都是王聪和林新的照片。专门挑靠得亲近的，还有两人一同回宅子的。尽管王聪因为江理的病与林新关系缓和以来，林新只回了宅子一次。
王聪啧了一声，拿出手机上微博找到了林新说的那张照片，一样的角度，跟邮件里的照片一模一样。估计出自于同一个人。
那邮件，发送时间是好几天前了。对方以为他真的和林新在交往，以照片要挟，要王聪停止某项目竞标。
王聪根本不知道那项目的事，估计是他把公司事务交给下属的时候他们着手经办的。
好多事情都搅成一团乱麻，今天被人放上来的照片，似乎对林新影响很大。所有人都说林新能够一夜红透的原因是因为卖了屁股给王聪。王聪知道，林新是最不喜欢这种言论的。你辛辛苦苦爬到这种地位，一路荆棘，却被人否定了全部努力。王聪可以想象，此刻的林新，是有多么的灰心无助。他原本可以凭借着着人生第一部主演电影，事业再进一步，却因为王聪他的原因，背负了各种扯不清的东西。
王聪想，林新，说不定背后里已经恨死他了。
想到这，王聪又自嘲般地哼笑了一声。林新又不是现在才开始恨着自己的，王聪其实知道自己做的事有多混蛋，林新恨自己，也无可厚非。
但他不后悔，他仔细想了，他不后悔，他不是那种会为自己任性后悔的事，这些都是他遵随本心做出来的，那种快感、愉悦他是无法否定的。就像他年少的时候，唯一的乐趣，大概是看着林新哭。
只是，林新是因为他王聪哭的，那才哭得漂亮。但是换成其他人……王聪恍然醒悟了，他不忍，他不舍得，他想把那拍照片的人撕成无数块。
他无法把邮件的事情告诉林新，眼下，只能靠自己抹平这件事。他要想办法，看能不能有个两全的解决方法。虽然他不愿意再伤害林新，但是，这供着几千人生计的生意，也不能放弃。

隔天王聪依旧带着粥去看江理。昨天忙到凌晨，只睡了四五个小时的王聪，那本来就小成豆豆的眼睛更成了一条缝。
推开病房门的那一刻，王聪就看到了房里的林新。
林新穿着宽松的运动服，戴了顶鸭舌帽，挂在脖子上的一次性口罩是用来遮脸。他显得疲惫，又硬撑着，瞪圆的眼睛里面有些许血丝。
他抬眼看到了进门的王聪，笑着喊了声哥。
王聪淡淡地看了他一眼，装作不在意地转移眼神，把保温饭盒放在桌子上，打开，把粥盛了出来。
“哎呦！”江理委屈地叫了起来：“我不要再喝你的粥了，你自己不知道比狗屎还难吃吗？”
“哦，那你还吃了那么多天的狗屎？”王聪挑眉。
“诶？哥你做饭这么烂吗？上次在微博上放的那个胡萝卜炒肉看起来挺不错的啊，果然只是有卖相而已吗？”
“……”突然被林新这样一提，王聪有点诧异。他没想到他那一条只存在于世界上不足一分钟的微博居然被林新看到了。想到林新有可能时时刻刻关注着自己，王聪就好像吃了蜜一样。
“你知道你的菜长得什么样吗？黄不溜秋的跟屎一样，就你这种丑逼手残才做的出来了。”
“诶！王聪你怎么这么粗俗！”林新道。
“哼。”王聪翻了个白眼，硬把粥推到江理面前，逼着她吃下。

三人闹了一会儿，江理不舒服就先睡下了。王聪和林新安静地守在一旁，等江理睡熟了，才蹑手蹑脚地出了病房。
王聪靠着墙，手指抵着墙滑了一路。出了病房，林新就把口罩戴上了，露出来的眉眼如画，睫毛安静地垂着。
王聪忍不住伸手去摘林新的口罩，被林新发现制止了。林新捂住口罩，斜眼看着王聪。
“摘下来啦。”王聪开玩笑道。
“不要，又被人拍到我和你一起怎么办！”
王聪抿嘴，没有继续闹，手指弹着墙壁，一路走着。
突然地，林新的电话响了。在安静的医院走廊尤其突兀，他急忙接通了电话，低低与人交谈了几句就挂了。
“哥，我先走了，你回去吗？”林新把电话放回裤袋。
“谁的电话。”王聪斜斜地看着林新。
林新转移视线几秒，回来，说：“……周柔，就是跟我拍电影的女主角，你知道的吧…？”
“找你干嘛。”
“……就！”林新似乎受不了王聪这种盘问的语气，皱眉：“人家找我有事儿……”
“哦。”王聪淡淡地说道，语气却有点酸：“口罩带好哈，别又被拍到了。”
“才不会呢，我跟她出去很多次都没问题，跟你一出就被拍。”
“……”
王聪都不知道，原来人家跟那女明星出去过很多次。林新跟谁要好，王聪还真的不知道。林新的圈子已经离他很远了，远到他无法渗入的地方。眼前的林新幻成了虚影，像是下一秒就要融入空气中了。他想起躺在床上的江理日渐虚弱的身子，下一秒就像要灰飞烟灭。林新明明站在他面前，也像是要这般一样。
“不许去。”王聪说道，而后又重复了一句。
“哈？”林新不解地看着他：“这不是你说不许就不许的吧？”
“我操你妈！老子说不许去就不许去！”王聪对着林新大喊，走廊空旷，声音回荡了好几次。
然后陷入寂静。
“神经病。”林新啧道，迈开步子离开。王聪站在原地没有动，愣了好几分钟，才抱头蹲下，坐在走廊上。他懊恼地掏出手机，给林新打了几个电话，都被挂断。王聪暗暗骂了几句，这时有邮件插进来，王聪烦躁，点开，发现又是他和林新的照片。王聪瞳孔微缩，这照片拍的就是几分钟前的事――王聪笑着去拆林新的口罩，从照片拍摄角度来看，就像是亲昵地抚摸着林新的脸。
有股寒意从背后升起，他四处张望，走廊上确实空无一人，可是他和林新，却是被人紧紧地盯着的了。不知道那人会不会跟着林新走了，林新和那女明星这么熟，肯定要拍多少亲昵的照片就能拍多少。
王聪急忙把照片转给林新，让林新不要去了，赶紧回家。又回复了一封邮件给对方，跟对方说他愿意放弃竞标。
没想到还没按发送键，屏幕就起了林新的来电。
“操，王聪你真是够贱！”林新一开口就把王聪劈头盖脸骂了一顿，他应该是气极了，透过电话都能听到林新的急喘。
“……？”王聪愣了，才想到，林新说不定是以为是王聪他自己拍的照片用来威胁他，毕竟王聪有过前科。加上之前的举动，肇事者是王聪怎么看都是可能的。
“操……”王聪用气骂了一句，挂断了电话。他也是气到头上了，他大少爷什么时候被这般冤枉委屈过，他这辈子心就没有在几个人身上过，他本来就是骄傲到不行的人，林新这般待他三次四次五次，他就是受不了。

大概只有江理看得明白了，王聪还是想要对自己百依百顺的林新。王聪太没安全感了，林新又是他心尖上最敏感易伤的那一块肉，只要一点事都能把他逼到悬崖边缘。他又是，我死也得拉上你死的类型。

王聪把准备发出去的邮件收回了，删进了草稿箱。

9
拿到大学的学位证书和毕业证书后，王聪父亲跟王聪通电话，希望王聪回来，接手一部分集团里的工作。王聪一开始是拒绝的，回国是可以，工作绝对不要。直到江理跟他说林新第一部主演的电影，是他家投资的，王聪才动了念头。
“少爷，你真的要回去吗？”江理问道。她不明白，她原以为，王聪可能这辈子都不会回去了，也不会再见林新了。
王聪点点头，没有出声。他的眼神放空地透过落地窗看向外面，似乎看到了地球的那一头。
突然地，江理明白了，那眼神深处看到的人是谁。
不管不见不闻不问多少年，真的在意的话，永远都放不下。

竞标成功的那天，网络上每个角落都在传着王聪和林新那张在医院的合照。
那张照片拍得太好，寂静无人的白净走廊，长长长长到尽头，林新低着头望向王聪，逆光，睫毛扑闪着，王聪的手指抵在林新的脸侧，眼神温柔。
王聪仔细端详了这张照片，才发现自己和林新对视中，仿佛有爱。本人都知道，这只是王聪的一个恶作剧而已。但是其他人不知道。这张照片似乎盖章了，首富之子王聪和当红小生林新确实有一腿。
关于林新卖屁股的传闻越传越真，霎时间，贬低诋毁林新的说辞一波比一波高。杀青到如今电影快要上映了，本来维持一天一微博的林新，已经好几天没有浮出水面了。
王聪一手刷着微博，一手工作，嘴角是翘着的。
他这算是完全摧垮了林新，把林新这六年来离开他后所做的努力都化为灰烬。
王聪去医院给江理送粥，笑着跟江理说，林新还没有变成能够独挡一面的人。
“人是你送走的，又想要人家还依赖你，你怎么这么矛盾？”
“要他依赖我？呵，我只是看不惯他骑到我头上和我对抗而已。”
“唉……”江理摇摇头：“少爷，只有平等的爱才能长远知道吗？就像你把我当成家人一样，试着……”
“你有长久地陪着我？”王聪打断江理，瞪着的眼变得有点红。
江理语塞，便不再谈下去了。她没有能力，她拉不住，固执地要迈向深渊的王聪。

护工早早就离开了。
天突然打了个雷，轰隆响，王聪去把窗户关上。起了很大的风，关窗的过程中，王聪被窗帘刮了一脸。
天阴了下来，江理静静地躺在床上，王聪关完窗走过去，探了探江理鼻子下面，发现还有气，才松下心坐在床边。
他突然不想走了，在床边坐着玩手机。过了差不多十分钟，大雨倾盆。
~~~的雨声使得整个病房更加安静了。
门吱呀一声开了，林新从外面探进半个身子。他大概没想到王聪会在，脸上有些许惊愕。王聪一般在江理睡着之后就会离开，只能说今天太巧了，天又是几个月以来第一次下雨。林新愣了几秒，反应过来后急忙关上门跑开。
王聪被这一系列的动作惊到了，应该说是有惊又气，林新是有多不想见到他，到了一碰面就落荒而逃的地步。
他急忙追了出去，在走廊里死命拉住林新。林新比王聪高大地多，却意外没什么体力，挣扎了几下就被王聪压在墙上。林新淋了雨，王聪抓着林新手臂的手蘸了潮气，变得冰凉冰凉。
“跑啊！有什么好跑的！老子会吃了你吗？不想见老子就不要来看江理啊！”王聪对着林新吼道，尾音嘶哑至破音。
“江理姐又不是你一个人的！我把江理姐当姐，干嘛不能来看她？！”林新同样吼道，瞪着王聪的眼通红。
“你要看就看啊！”王聪用力把林新压到墙上，砰得撞到林新的背发麻。他嘲讽地说道：“跑得这么快，你到底多讨厌我啊？”
“……”林新没有回答，他死死地瞪红着眼看王聪，因为激动的情绪胸膛激烈地起伏着。
林新这几天被人黑到谷底了，因为他和王聪照片，曾经为他加油打气的人纷纷转过来指责他，他一个人孤独伶仃地活在世界上，他所想到的，与他最亲的人，大概就是王聪和江理了。但是害他到这种地步的人又是王聪，他无可奈何啊，想对着王聪怒吼叫骂，拳打脚踢都做不到，没有一个口发泄，埋在心里满满满满的委屈痛心越积越大，成了一颗炸弹，王聪就是引爆点。
林新缓缓地开口，他吸吸鼻子，说话的声音哑成如同含着口痰：“我说我没有讨厌你信不信，从来都没有……但是，有时候你做的事真的让我很心寒。我之前，对你所做的所有事情，都选择忍受着，因为你是我哥啊，我爸妈都不在了啊，你是我在这个世界上最重要的人……”
“世界上最重要的人……？”王聪笑着摇摇头，他眼角泛红，说道：“放屁！像你这种两面三刀的人，只会说些好听的话，就只是为了活下去，”
“那是！我就是明地里一面暗地里一面！”林新猛地推开压在他身上的王聪，王聪被他推倒在地面上。
“我如果不这么做，人家不喜欢我，我还能活下去吗？”林新继续说道，声音哽咽：“…我其实挺羡慕你的…想说什么就说什么，不用在意其他人的眼光，多好啊，但是我不能，又不是谁都跟你一样被一群人无条件在后面追着，天生万人迷。”
“……”王聪说不上话，他坐在地上，低着头。
他一直以为林新才是最光明的人，站在阳光下活得舒畅的少年，不用顾忌任何杂事。林新想哭便哭想笑便笑，王聪把这样能直白地表达情绪的林新当成自己情感的发泄口。只有十几岁的人本来最富有感情的，对些小事都有无数感触。但是，熟识王聪的人都知道，他说话虽然直接不留情面，抒发情感的技能却是浅薄的。直到他知道，林新是个天生的演员，哭不是因为伤心，笑不是因为伤心。他放置到林新那边的感情情绪如洪水般涌回来把王聪淹没，他很长很长的时间里，都觉得无法呼吸。就算是现今，他还是觉得窒息，无法呼吸到氧气，心脏都要停了。
王聪缓缓抬头看向林新。
林新说完就蹲下了，头埋进抱着膝盖的手臂里。两人在无人寂静的走廊里相对而坐，沉默着。窗外下着雨，倾盆大雨，~~~地响。
王聪颤颤伸出手，却在半空停住。

江理的病越来越重了，她吐出一口气却吸不进一口气，脸色苍白得躺在病床上。她的头发在好几个星期前就剃光了，带着针织帽的样子王聪怎么都看不惯。
这几天王聪几乎是寸步不离病房。江理需要人，在她深夜犯病痛苦呻吟的时候有人抚慰她。王聪每次都觉得江理要放弃了，所以他总紧紧抓住江理的手臂，怕江理走了。
林新也来得越来越勤了，毕竟王聪只会说些混蛋话，还是林新会哄人，惹得江理笑呵呵的。
江理睡着的时候，王聪和林新就沉默地尴尬着。
至从上次大吵之后，两人虽说几乎天天见面，一待就五六小时，却不曾与对方说一句话。
都在倔着。
王聪玩着手机，刷热门微博，看到有电影相关的微博推荐了林新拍的电影。说是良作，催泪弹，一个星期后上映，值得一看。
他刷到这的时候抬头看了眼林新，林新低着头按手机，不知道跟谁在聊天。王聪不爽林新整天晃在病房，暗想林新干嘛呢电影都要上映了怎么每天这么闲。他伸腿轻踹了一旁的桌子，桌面上的杯子咔铛一声，林新疑惑地抬头看王聪，王聪趁机狠狠地翻林新一个白眼。
不过王聪当然不知道，林新因为绯闻缠身已经被导演停了一切宣传活动。电影本身官方的宣传也少了好多，因为王聪的搅和，电影的热度只增不减，只是贬多过褒，只有专注电影内容的人，才会说几句好的，推荐大家去看。

到了傍晚，江理醒了，王聪在一旁热粥，林新躺在沙发上睡着了，身上盖着毛毯。江理笑着看向王聪，王聪注意到，小声问江理肚子饿不饿。
江理不舒服，骨子里头疼，她不想吃，看到食物恶心，但是又不想王聪唠叨，便点了点头。
王聪拿着粥走到病床边的时候，把林新吵醒了。林新迷糊着双眼，起身时毛毯掉到地下。他看了毛毯好久，拿起放沙发上，对已经喝上粥的江理笑了笑。
“姐，我去走廊吹吹风醒醒神啊。”
林新揉着眼睛出了病房。
“啧啧啧啧。不知道怎么说你们好。”江理道。
“什么。”王聪垂眼，就算心里被看得一清二楚也能装得坦然。
江理扁嘴笑了，喝粥不语。
突然，外面嘈杂起来。王聪本以为是医患纠纷，但是细听到了林新的声音。
江理皱眉看向王聪，王聪拍拍江理的手，转身出了病房门。
一出门就被闪光点亮瞎了眼。好几部相机对着王聪猛拍，王聪急忙抬手遮住了被灯闪出泪的眼。
“王少爷出来了！”
“王少爷王少爷！”
“王少爷可以说一下和林新到底是什么关系吗？为什么一同出现在这种地方？”
铺面而来的问题，没有把王聪问懵，反而让他明白了怎么回事。“好了好了，都回去吧，我们没什么好说的。”林新拦在王聪前面，挡住记者。
“难道王少爷和你真的是那种关系吗？可以回答一下吗？”
记者们往前挤，五六个记者足够压制林新。林新被压退了好几步，把刚刚从里面出来的王聪挤了回去。两人被记者包围着，背抵着墙。
林新显然脸色暗了好几度。记者到来地猝不及防，又重复问他和王聪的关系，那也是最困惑着林新的问题，世人都在质问他，他也想质问王聪。然而记者们那快速张张合合的嘴让他觉得是在昏暗阴冷的牢房里被人拷打审问，又像是在斥责着他是走后门的小人，怀疑着他的努力。
“咳。”王聪忽然重重地咳了一声，引得记者和林新的视线都往他那去。他抓住其中一个记者拿着的录音笔靠近自己的嘴，大声说道：“你们给老子听着啊，林新的户口在我妈名下，他虽然不是我妈亲生的，却是我弟！”
王聪最后一句说得极其用力，那肯定无疑的声音像是可以穿透医院厚实的白墙直到云霄。林新震惊地看着王聪，瞳孔收缩，耳膜发麻，他觉得自己应该是听错了。
“他是我家人！”王聪又重复了一次，抓住录音笔的手往前推去，狠狠地拍了同样诧异得一脸的记者：“听到没？都滚吧！刚刚老子说得跟我好好写进报纸去吧傻逼！”王聪挥动着手臂赶人：“你们再他妈不走老子报警了！”
一看王聪掏出手机要报警的样子，记者们都灰溜溜地跑了，反正他们挖到了最惊爆的料。
王聪对着那些记者翻了个白眼，把手机放回裤袋，转身，看到还愣在原地石化的林新，他啧了声，推开挡住门的林新，拉开病房门。
“哥！”林新缓过，叫住王聪：“刚、刚说的是真的吗？”
“当然是真的，不过你要是想割户口也可以。”王聪背对着林新说道。
“…不是这个……是”
“滚滚滚。”王聪打断林新，快步进了病房，猛地关上门。
坐在床上的江理笑得欣慰，眼睛弯成月，月中心湖光闪闪。
王聪斜眼，低声骂了句操，捂住有些发烫的脸。
门外响起了林新的哭声，从海般的低声悲鸣到如泰山压顶般彻响恸哭，那是从胸腔深处发出的，最真实的、最纯粹的悲泣，把林新这么多年来积攒的痛苦、委屈、无力、绝望和爱都倾诉了出来。在声声抽泣中，用沙哑的声音喊着王聪的名字。

10
哭得满脸泪痕的十六岁少年固执地站在宅子门前，看着跟前的行李，久久不愿离去。
江理从地上拿起行李，塞到林新的手里。林新长得比她都要高了，明明第一次见面时，还缩着肩膀颤抖着警惕四周。
“小新，你没有做错任何事。”江理抹掉林新脸上的泪痕：“我希望你能原谅少爷的所作所为，好吗？即使我以后不在了，也有你陪着他。”

王聪打开衣柜，仔细挑着一排款式差不多的黑色西服外套。因为江理不在，这些久未打理的外套皱皱巴巴的，王聪挑出其中一件，用力抚平皱褶。可皱褶还是抚不平，王聪脾气暴，把西服外套扔到地上。
他看着地上的外套，抓抓头发，暗想不就是陪林新去看电影首映嘛干嘛这么看重！于是他把外套捡起来塞进衣柜，挑了件运动外套便在沙发上等林新。
林新说十分钟后到，王聪趁这个间隙打电话给江理，没人接，他估计她应该是睡着了，于是便没再打，屁股挪了挪，深陷入沙发，抬头盯着吊灯发呆。
昨天林新打电话给王聪约他时，王聪还死活不愿意。他想自己之前怎么都说不现今又同意怎么看都不像自己会做的事，后来林新死皮赖脸求了好多次，王聪才说“拿你没办法啊”答应了。
挂完电话后盯着黑了的屏幕看到上面映出了自己的笑脸，他惊到，手滑摔碎了手机屏幕。
林新开着车来接他的时候，王聪上了副驾驶座还黑着张脸表示自己看不上那个电影。林新笑着说好好好，王聪说的全部贬低电影的话都装作没听见。
“哥你平时都坐后座哒，为什么今天坐副驾驶呀？”林新笑道。
“要你管，老子爱坐哪坐哪。”王聪翘着二郎腿，眼睛死死盯着窗外。
“哦，”林新笑得更灿烂：“哥，你手机屏幕碎了耶！”
“操！”王聪气道，涨红脸踹了一旁的林新一脚：“死狗，闭嘴！”
林新点点头，呵呵笑了一路，开到了电影院。影院是王家的，工作人员人人都认识王聪，看到他们，急忙上来迎接。
自从王聪在医院对记者说得那番话被各路记者爆出来后，林新就相当于他们二少爷了。
王聪走路带风，林新迈着大长腿跟在后面，他之后还有四五个点头哈腰的工作人员。林新还没受过这种待遇，他抬头挺胸拍拍衣领，十分招摇地跟着王聪进了放映室。就算有路人举起手机偷拍他们的合照，林新也觉得没关系了。

王聪包了场，整个房间里面只有他们两个人。林新抱着爆米花一直吃，卡呲卡呲地吵得王聪心烦。
电影已经放了十几分钟，王聪一点剧情都没看进去。
“你他妈能不能不要吃了。”
“唔？”林新嘴里被塞满了，说话模糊不清：“哥，不知道为什么，咱家影院的爆米花特好吃。”
“谁家谁家？我家好不好，不要把我们捆在一起。”
“嘿嘿，刚刚那些人都叫我林少爷。”
“妈逼。”王聪骂道，自己真是养了群胳膊肘往外拐的饭桶！但是他看林新这么高兴，也不再和林新挣下去，继续看电影，渐渐地被剧情吸引，遗忘了一旁卡呲卡呲声。
电影到了高潮，林新的脸占了整个屏幕，他念着深情的告白，双眼溺满泪水，眼泪成线落下。
“喂，你嘴歪成那样真的好出戏哦。”王聪突然道。
“你嘴…才歪呢……”林新反驳，但他嘴确实挺歪的，反驳地没有力度。
王聪没有继续说话，他看着林新，两人四目相对。影院里暗，只有人的边角轮廓才泛了变幻无穷的光影。王聪的目光把林新从头到角扫了一遍，而后沉下眼，探头亲吻林新。
短暂的唇瓣相触，而后分开。
“你嘴歪的话，亲你的时候我嘴也要歪着才对得上，多麻烦。”
林新捂住嘴，被头转到一边：“怪、怪我咯。”
“嗯，都怪你。”王聪笑道，伸手在林新肚子上掐了一把。

电影结束，两人一前一后出了影院。上车时王聪发现有记者跟拍，对着镜头方向比了个中指，那记者愣到，忘记按下快门。
“哈，你看那狗仔的蠢样。”王聪坐在副驾驶座，系上安全带。
“去江理姐那吗？”林新笑道。
“去。”
医院离影院不远，开车不过十分钟。
王聪跟林新一路斗嘴，慢悠悠地走上重症监护室所在的楼层。因为楼层高，越往上走就越安静，连同两人说话的欢乐劲都减了半分。
到了江理的病房，王聪才想起没有给江理带粥。林新便说江理姐才不稀罕哥你的粥。王聪又笑又气地在林新肚子上掐了一把，而后推开了病房门。
病房空无一人，雪白的墙壁，雪白的病床，半开的窗户送进的风吹起半片雪白的窗帘。里头的世界仿佛没有任何颜色。
王聪愣在原地，他觉得自己被病房里的风雪袭击了全身，寒气从脚底升起。
“哥，你干嘛不进去呀，别堵在门口啊！”在王聪身后的林新不解，探头望向里面。
没等他细看，王聪就踉跄地后退几步，抬头一而再再而三地确定门顶上镶名片的框，那里已没了江理的名字。
“哥？！”林新明白了情况，急忙去抓王聪的手。
碰巧有护士走过，王聪甩开林新的手冲上去，抓住护士的双肩，面目狰狞地指着病房问道：“那病房里的人呢？”
“…病人已经病逝了……”护士颤颤巍巍地说道：“……大概是三小时前吧？病人发病没有按警铃，安静地去了，我们也是刚刚才发现的，现在正在联系亲属……”
“不用联系了……她…她之前说过他没有亲人……”王聪推开护士，双手垂下，血液无法从心脏传送到四肢，他觉得眼前一片黑，拨不开的黑雾当在他面前。
王聪记得那年他八岁，他跟他父亲要了本应该被辞退流落街头的江理。那时江理背对着王聪说：“我妈啊，四年前走了，结肠癌是会家族遗传的啊，我没有办法陪你到死。”
“……那你死之前，找到代替你的人就可以了。”
江理回过头，王聪看着，明明看过那张脸是什么表情的，却怎么也想不起来。
“哥――”忽然响起的惊吼变成铁链死死拉住倒向深渊的王聪。
王聪缓缓张眼，才看清林新着急的脸。在他失去意识的那瞬间，林新接住了他。
“……”王聪张张嘴，吐不出音节。他睁着眼睛，瞳孔收缩，映像在瞳孔中摇曳着。他就这么干干地睁着眼啊，豆大的泪珠从眼眶中汹涌而出，五官没有任何扭曲，安静地哭。
原来哭是这样的，眼泪流下就如同一座宏伟的城镇瞬间崩塌成为废墟。
“……哥……”林新哽咽道。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”王聪突然地、像被恶魔俯身般弹起，猛地推开林新，林新撞到墙壁，整个被都麻了，吸一口气刺痛。
“…要不是你硬要我去看电影……我会见不到江理最后一面吗？啊？”王聪像是要耗尽自己生命般怒吼，嗓子沙哑得如同含了张生锈的铁块。
“是江理姐让我一定要约你的！你还不明白吗……是江理姐选择的这一切……”
林新的话就像铅石般压在王聪的背上，压得他吐不出一口气。
他的身体沉沉沉沉落下，跪坐在走廊上。
江理完成了她的承诺。
林新爬近王聪，紧紧地搂住王聪：“你赶我走的那天，江理姐跟我说，有一天她不在了，希望我能陪着你……我答应了。
“我和江理姐都一样，你或许随手就可以改变一个人的人生，但是至今就只有我和江理姐两个人。我们都知道，哥你是个温柔的人，所以，无论你推开我多少次，我都会回来的。”
林新在王聪的耳边一字一句轻柔地说道的，却是压上一生的承诺。说的话，就是那十二岁脏兮兮的少年所说的永远。
王聪崩溃般哭出来，已经变成废墟的城中长出颗草，在只有一丝阳光的天空下面摇曳着。
王聪回抱林新。

向前走看到的是无限黑暗，回过头看到的是你。
END。
=====
发完就成黑历史系列
不要怪我这么久才更 开学了好忙 考试挂了补考又挂了 为了各种学分参加各种大赛 每天忙到吐血 坑爹的大学【抱头痛哭
#我真的不会写娱乐圈【有任何BUG请不要告诉我谢谢【跪哭
