心动
BY 榕树


校园AU
二设多
写得特任性

===
要说什么时候开始对他开始心动。
大概是在那一天，放学，王聪坐在自家的豪华车后座，车窗摇下了一条缝，窗外的风景飞快地后退，全部事物都糊成一团。然后碰巧想到他，只是碰巧，他又出现了。
那人的脸一闪而过，平时都觉得他丑，那时看他，却是好看极了。风太大使得他的眼睛眯了起来，像是在笑。
笑得整个世界都融化了。

1
王聪记得第一次见林新，是在文理班分班后，他两分到一个班。那林新长得白嫩，鼻梁高得很，一下子就把班上的女孩子们的眼光吸引了过去。人群讨论中心，吵闹得很，惹得王聪不由得看过去几眼。
但是这世上智商是和颜值成反比的，在学习上，林新就是蠢得可以。不仅先天失败后天还不知道努力，整天上课都想着下课，或者想着哪节课可以逃了去打游戏。当然这是后来，王聪跟林新熟了之后才知道。
他们同班了一年都不熟。王聪是学校出了名的富二代，长得不高眼光却高冷得很，从来都不屑和不熟人说话，跟熟人说话又分分钟能把人黑得没脸回家见妈。而他对林新的印象便是长得好看成绩不好吊儿郎当一看能进这个重点班就是买进来的。
当然王聪更像是买进来的，全校的人都知道他有钱，自然没有人注意到他的成绩永远是在年级前十的。
高二同班了一年后，那是高三第一学期开学，王聪莫名地和林新成为了同桌。王聪看着把书都搬到自己旁边的林新，心里就像是吃了屎一样。他们班主任势力得很，不看脸不看钱就看成绩，优等生总是和优等生一起坐，方便学术讨论，差生和差生一起坐，方便摸鱼打混。两方互不影响，成绩好的更好，成绩差的更差。
但是成绩好的，在年级里排的上名啊，说出去也有面子，诶，我班上又有几个进了年级前五十，哎呦两只手都数不出来。
所以班主任特别喜欢王聪，而且人家里又有钱，简直天之骄子。班主任总是看重王聪的意见，就比如他特想王聪做班干部，王聪一摇头，班主任再也不敢提。之前王聪跟班主任说过，他要和张甲同桌到高考结束，没想到才一年，他就和张甲分开了，横天掉落了个林新。
张甲，就是王聪的好朋友。同是富二代，买了个重点班的座位。为人壕气，但是王聪从来不看人壕不壕气，他跟张甲好多年朋友了，就图张甲会混，义气又懂道儿，就是脾气冲了点，这是有钱少爷的通病。
王聪脾气也冲，但是他平时都不表露出来，他常常带着的还是高冷霸气气场，不管是神啊鬼啊狗啊都不敢靠近。
但是有只狗却被人强按杀进了他的地盘。坏脾气都忍不住扩散了出来，刚刚分到他旁边跟他同桌的林新，整整一天都大气不敢出。
他一整天都默默地观察一旁的人。以往的王聪是绝对不想和林新这种人熟的，游手好闲不思进取完全依靠家里，是他最看不惯的地方。
那人确实长了一副好皮囊，侧脸轮廓好看得很，凸凹有致。可惜正脸长歪了，王聪他细看，哼，斜嘴斜眼斜眉毛，长得真奇怪。他想起他不知道第几任前女友在陪他一起吃饭的时候曾经提前过林新，女朋友说你们班那个林新真好看，他当时光顾着假装吃醋完全回忆不起同班同学的脸，现在想来，那女的眼光真差。
见那人第一眼觉得那人长得好看的自己，眼光也是差。
对于这个被自己偏见打死了的新同桌，王聪表面上采取毫不在意爱搭不理的态度，私下里却找过班主任好几次要求换位，没想到班主任却难得硬气起来拒绝自己。
王聪再一次斜眼看自己那个高大的新同桌，这货家里到底多有钱，把我的地位都打下去了？
夏日烦闷，即使教室里的空调就在自己头上，王聪还是烦出了一身汗。
“诶..那个...？”一整个白天都不敢跟自己说话的林新开口了，气不稳地吐着他那不标准的普通话：“能不能教一下我这道题？”
王聪惊了一下，手撑着脑袋上下打量那人。林新的眼睛闪亮亮的，头发有点长，都塌了下来，让他想到自己很小的时候养的那只已经去世了的老狗。
“哦。”王聪稍微靠近了林新，看了一眼林新圈出来的那道题。他一边在心里嘲笑那题有多简单人有多蠢，一边耐心地给人解答，过程详细到狗都听懂了。
听完讲解的林新点了点头，眨眨眼朝王聪感激地笑了一下，道了声谢后，埋头把王聪刚刚讲得东西都记在了练习上面。
一笑就嘴歪，真丑，哼，字也丑。

2
王聪抱着手臂一脸凝重地上着课。他最擅长的就是假装认真上课，心里却早已经拐得不知道哪里去了。平时他都只是想想他爸让他管理的那几家影院的事务或者想着怎么解决手上姑娘的去留问题，今天的他却在想着一旁睡得奇香的人。
那人白天脸基本上不会在桌面上起来，就像被502黏住了一样，无论台上老师讲得怎么激情澎湃口沫横飞，都不能影响他睡觉。睡觉就算了，还打呼噜。
王聪心里是一百个受不了林新，本来林新睡觉不管他的事，但是自从上次林新问王聪问题得到了一个详细无比又比老师讲得要容易理解的答案之后，林新就黏上了王聪。
白天睡得跟死狗一样的林新，晚上就精神得像鸡一样缠着王聪问各种王聪的脚趾头都不屑去思考的问题。
已经过了一个星期了，每个晚修林新都问得一脸高兴，笑得一脸皮都挤在了一起，抱着练习册像是看救世主一样看着王聪。
王聪虽然心里不屑，却还是认真得给人分析每个知识点。这些老师上课都讲过，林新人蠢上课还不听讲就知道睡觉，如今晚修让王聪教他同样的东西，王聪就算表明装的再怎么高贵冷艳，跟神一样普渡众生，照顾蠢狗，也是有限度的。
有钱人的脾气从来都是不好的，他把那个做功的公式推导了一遍，对方斜着头看着那过程，而后茫然地摇摇头，又笑着说G你再讲一次再讲一次。
讲你妈个鸡巴啊！笑什么笑！
“你上课干嘛不听，老师都讲过的。”
“嘿嘿，老师没你讲得好，而且我一上课就困……”
“哼，白天睡晚上睡，一天24小时就只有晚修这三个小时你是醒着的，是不是得什么瞌睡症了快去医院看看不要睡过去了。”
“哈哈哈不要担心，我晚上都在打游戏，所以白天才特困睡觉的，没有啥病。”
担心你的狗头！
王聪冷冷地看了林新一样，又重新把推导过程给林新写了一遍，细节处重点分析，终于把那蠢狗说得透彻了。
每晚林新都这样，王聪都不明白他，明明想要学习，为什么上课睡觉晚上打机。
当然这些都不管王聪的事情，班主任答应他，一个月一次班上会换位置，只要过了这个月，林新不再是他同桌了后，他们这辈子都不会再说话。
他又斜眼偷瞄林新，哼，又不会了吧。
林新皱着眉看着习题，又露出一副吃屎的表情，跟林新同桌了一个星期，他基本上明白了林新的表情所包含的意思。王聪平时上课无聊，他总觉得自己跟他名字说的一样聪明，不爱听课爱走神，之前走神现在偷瞄林新。虽然对林新各种不屑，但是他还是对这个看起来呆头呆脑的蠢货充满了好奇。林新看起来好懂，实际上却难捉摸，就像他不知道林新明明想要学习却耽于游戏。可他自己又不会主动跟林新说话，林新也生疏得很，除了问问题，也不跟王聪说其他事情。
王聪再看了一眼林新正在看的题，再假装把自己的习题翻到那一页，分析了一下题目，心里偷笑着把习题翻到下一页。
“王聪啊，我问你个问题啊。”林新转过头来。
呵呵来了。王聪咳了一声，心里在笑，面上却无波澜：“嗯，你说。”
“香蕉为什么不乖？”
“啊？”等等等？不是问那道题吗？加一减一配平方再化简啊！关香蕉什么事啊！
“噗”林新憋不住笑了一下：“我在讲笑话，你快想想答案。”
“哦。”王聪翻了个三百六十度的白眼，讲什么笑话讲什么笑话跟你很熟吗？他懒得想，看着林新做出一个思考的表情，林新也看着他，但是林新像是忍不住的样子特别想把答案说出，他自己都已经开始笑，笑得双颊上的皮都挤到眼睛那，看起来特傻。
“你想好没啊？”林新问，问完还噗呲地笑了一声。
王聪根本没有在想，他看着林新那憋着笑的样子就不想这么快让他说出答案来：“嗯，再想想。”
林新哦了一声，继续笑着看王聪。王聪面无表情跟林新干瞪眼，等到林新把那股笑劲都笑过去了，他才让林新说答案。
“因为香蕉皮啊哈哈哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”林新把答案说出来，还没等王聪反应，自己先笑趴在桌子上了。
“哦。”王聪向上翻了个白眼。
“诶...”林新从桌子上起来，摸了摸笑出来的眼泪：“不好笑吗？我很久以前听别人跟我说的时候都笑傻了。”
“不好笑。”王聪扯了下嘴角。
“哦...”林新收起笑容，有些尴尬，便又曲着他那大长腿抱着习题准备问王聪。
“你为什么要说笑话？”
“因为你都不笑...”林新小声嘟囔了一句：“我觉得你人挺好的，就是不爱说话。”
哼，我那不是不爱说话，是懒得说。
“又没什么好笑的，干嘛要笑。”
“G，像你这种成绩好的人是不是都这样啊...像那啥..嗯？君子如兰呀。一开始我觉得你可清高了，不过现在觉你人好，不爱说话是不是因为内向啊？”
“噗，内向你妈，如兰你妈。”王聪听了脸上的高冷都崩不住了，兰是就是装逼的花，老子要也是冰山雪莲。
“......”向来斯斯文文在班上如仙一般存在的王聪居然爆粗，还爆这么接地气的粗口，让林新小小地吃惊了一下：“你...”
“你什么你。”王聪用鼻子小小地哼了声：“傻逼。”
傻逼傻逼傻逼傻逼。王聪在心里骂了许多次，不过某个傻逼听了之后却哈哈哈哈地笑开了，抱着习题又开始问王聪题。
王聪把过程写了一遍，又在书上找到相应的知识点，林新又跟信神一样不停点头。
“这会听懂了吧，傻逼。”王聪把笔轻轻一抛，扔到桌子上，哼笑了一声。

3
早上，王聪让司机在离学校远的地方放自己下车，碰巧遇到林新。
林新不是一个人，他后面跟着一群人，浩浩荡荡的，个个顶着黑眼圈哈欠连天。那群人王聪一个人都不认识，但是看他们这个架势大概就是跟林新一起玩游戏的人，每个人都穿着校服，都是他们学校的。
林新没有看到王聪，虽然这几天王聪跟林新玩得还不错，但是他还是不屑跟林新打招呼，插着校服裤袋目不斜视地从林新身边走过。
林新果然一进教室就开始睡觉，王聪拿着早读资料，也不看一旁的林新。班主任进来了，一眼就看到了睡觉的林新。班主任从来就看重早读，因为早读有领导巡视，哪个班读得大声就表演哪个班，所以班主任恨不得每个人都扯开了嗓门喊，不是读是喊。
睡觉是他最忌讳的。他愤怒地把林新拍起来，赶林新去走廊罚站。王聪自始至终都没有看林新一眼，待人拿着书焉着脑袋出走廊后，才看了一眼那个高瘦的背影。
哼。活该。活该。
一整天林新都没得回来，王聪上课少了偷瞄林新的乐趣，又想开启神游大法，没想到怎么都无法集中注意力。他纳闷，平时林新上课就是睡觉，又什么好看的，他现在就连林新后脑勺上发旋转的方向都一清二楚了，他上课时还是会忍不住看林新一眼，多多少少希望林新能抬起头听一会课。
晚修的时候林新终于得以回到自己的座位，一回来就趴到桌子上，王聪假装不小心撞他都没有反应，呼噜震天。没有林新问问题的晚修稍微有点无聊，王聪久违地掏出手机跟某个比较能侃的女朋友聊天。
晚修第一节下课，有人来找林新。那人跟林新一样高高大大的，剃了个当季流行的发型，长得眼睛是眼睛鼻子是鼻子的，一看就知道是跟林新一伙的。长得好看成绩不好混吃混喝混生活。
班上有跟林新玩得好的女孩子过来叫林新起来，没想到林新叫了几声都没醒。王聪看了一眼那在一旁着急的女孩子，挥挥手让人家回去，自己走到班门口跟找林新的人说，林新他太困了起不来，有什么我帮你转告吧。
“诶，王少爷啊。跟他说晚上不去那家网吧了，换环宇。”
王聪在学校算是头号有名人物，学校石凳上都刻着他家集团的名字，几乎全校人都认识他。王聪想着那个在座位上睡成死猪的人，心里烦得很：“林新说他今天白天被班主任罚站没有睡觉，晚上不能跟你们通宵了。”
“诶、不是..”那人惊讶，想林新应该不会拒绝自己，但是眼前的王少爷冷若冰霜的眼神让他不敢说不，只好离开，反正林新技术差，有他没他都一样。
今晚教室的空调开得有点大，王聪回到座位，发现林新抱着头趴在桌上，露出来的白皙手臂上起了一层鸡皮疙瘩。他想起自己带的外套挂在椅背上碍人，便把那外套扔到林新头上，把人的整个脸都盖住了。
看着林新几乎不能喘息的样子，王聪满意地拿起手机继续和人聊天。
晚修快结束的时候，王聪把林新叫醒。林新睡得可香，醒来时眼睛眨了好久才对准焦，脸上的睡痕横跨半张脸，一边红一边白。
丑死了。王聪在心里笑了一下。
“要下课了吗？”
“嗯。”王聪没有看林新，装作不在意的样子看着习题，顿了一会又说：“刚刚有个人找你说通宵，我看你这么累，就帮你拒绝了。”
“诶？！”林新瞪大眼睛看着王聪，语气有点激动：“你怎么能拒绝呢？我不累啊！”
“拒绝了就是拒绝了。”王聪冷哼一声：“你打什么游戏啊有这么好玩吗？”
“lol啊听说过没？”林新想着王聪一副不食人间烟火的样子，就吧啦吧啦给人科普了一堆lol的知识。
哪想到王聪他懂，他也玩游戏，但是不玩lol而且还觉得lol是个烂游戏：“切，有什么好玩的。”
“好玩啊！”林新一拍大腿：“这样，反正我爸妈今天晚上不在家，你来我家，我带你玩！”
哈？王聪万万没想到事情会这么发展。
“我不要。”
“不要啥呀。”林新扑向王聪抱着人手臂：“你把我的约拒了，今晚你要陪我。”

4
王聪发了条短信让司机回家，自己跟着林新去了他家。
林新的家比他想象中还要普通，就是普通的商品房，只有一层，连自己家的十分之一大都没有。他本来以为林新应该是个有钱少爷，没想到人家就是一普通家庭。
他脱鞋进了林新家，林新给他递了一双拖鞋后，就直直把人领到书房开电脑。
林新一屁股坐到电脑椅上，活动着筋骨迫不及待地开打。过了一会才发现站在一旁冷着脸看他的王聪，他赶紧起来去客厅搬了一张椅子给王聪坐着。
王聪把书包放在凳子上，对林新说：“我要坐有靠背的。”
“啊？哦哦。”林新又去找了张靠背的给王聪。
王聪坐下，整个人都摊在椅子上，翘起二郎腿，一副不可一世的样子。王聪从小就习惯坐有靠背的椅子，他身娇体贵的，没靠背他受不了。当然也是说王聪真的就这么娇嫩，他就是想使唤一下林新。林新死皮赖脸硬把他拉到自己家，他可不能就这样顺着林新。
林新点开有些界面，对王聪说：“诶，你看着我打一居啊。”
“哦。”王聪漫不经心地应着，眼皮都不抬一下。那游戏虽然他没有玩过，但是他懂。他懒得看那界面，听着游戏音效走神。他可不像刚刚睡醒的某狗，早上六点就起床准备去学校，中午也没回家休息，跟着张甲那群人去吃饭，玩着玩着一个中午就过去了。
“诶，我打完了，你看懂没？”林新的声音把他的思绪拉回，林新的眼睛亮亮的，跟听懂他讲的题之后的亮亮的完全不同。
他不明白这游戏有什么好玩的，但是他还是点了点头。
“那你玩一局！”林新看到王聪点头，有点高兴地挪了挪位置，把王聪的椅子拉到电脑前，一直让王聪玩一局，那样子好像他是这个游戏的推销员，多一个人玩加一块钱分红。
王聪上了机，打了起来。
“诶诶对对对就是这！”一旁的林新看着王聪吼得十分激动，好像动手的人是他一样，他一拍王聪的后背：“你他妈打得很好啊！”
“傻逼。”废话，我智商高你这么多。王聪心里笑道，你天天通宵打游戏都没有我第一次玩的好。
玩完一局，一旁的林新已经松开了毛孔全身都激动红了，让王聪再打一局。
王聪烦，他把按下了电脑电源：“不玩了，洗澡睡觉。”
“诶！”林新看着那黑了电脑屏幕泄气：“为什么啊...”
王聪撇了一眼沮丧的林新，心里烦的紧，他想到那个眼亮着问他问题的林新，再看看这个游戏着魔样的林新，就烦。
他虽然是含着金勺子出生，家里的钱够他挥霍到下辈子，但是他从来不觉得自己有什么理由不去努力。那林新，明明家里条件一般，却还是不思进取。
“没有为什么。我不玩了，回家了。”王聪往门口走。
“别呀...”林新看了眼电脑，又看了眼往外走的王聪，横着心上去追王聪：“我们不玩，洗澡睡觉好不好。”
“哼。”王聪回头看着挽留他的林新。他突然觉得他们这样很奇怪，就像是好朋友，一方生气了，一方抛下所有以求得原谅。
林新把他当朋友。
他被这个结论噎住了，他从来没有想过两人不再是同桌之后还会有什么纠葛。他本来都想好了，还有一个星期就换位了，之后就再也不用跟这只蠢狗说话了，也不用上课总是挂记着他，想要他起来听课，这样一看，自己就好像是恨铁不成钢的样子，他完全没有必要对不听课的林新如此愤愤不平。
但是他最终没有离开林新家。林新见他回心转意，笑着忙前忙后，给王聪找换洗的衣服，在王聪洗澡的时候给王聪铺好床，又在地上铺了一床被子给自己睡。
王聪看着这样懂事的林新，在心里满意地笑了笑，面上还是波澜不惊的。林新把灯关了，王聪躺进了林新的床上，床上都是林新身上的味道。他惊讶自己能分辨出这个味道，是洗衣粉的味道，每次林新一走进座位他都能闻到，同桌久了，他都渐渐习惯了这个味道。下意识地吸了一口，居然觉得全身都软了，眼皮沉沉的，睡意袭来。
“诶...王聪啊...把我床上的那只小象扔下给我好不...”
小象你妈逼。哼，幼稚。王聪在床上摸了摸，摸到一个毛茸茸的东西。他把象扔下床，翻了个白眼，他最讨厌人在他要睡着的时候吵他，这样一来睡意全都没有了。
“诶，谢谢啊，我没有这个就睡不着的。”林新接过小象，摸了摸象头，而后把象放到自己的枕边。
“傻逼”王聪骂声里带着笑意：“谁大白天睡得跟狗一样的，还没你抱象呢。”
“那不是因为我晚上没睡嘛，困呢。”
“知道困又去打游戏？还通宵？”
“我这...”林新像是有点不好意思：“我管不住自己的手，而且我觉得我不是读书的料。”林新顿了一下，又开口，声音比刚才小了许多：“我跟你说啊，你不要笑我，嘿，其实我想当演员。”
演员？王聪稍微有点吃惊，他完全没想到这个平时上课睡觉下课尿尿晚上打机的人也有这样的一个梦想。
“我其实想了蛮久的了，就是我爸不同意。”林新的语气有点失落：“但是我爸养我这么多年，我爸希望我好好读书考大学，我不舍得让我爸失望...”
“噢，”没想到林新还挺孝顺的：“对了，你爸是做什么的啊？”
“啊啊？警察啊。”
“哈？”这跟王聪想的不一样：“那你怎么进来这个班的？”
“我考进去的呀。你知道吗？分班考试的时候我简直是人品爆发！我爸知道我考进重点班了没多高兴的啊！”
噢那还真是狗屎运。王聪翻了个白眼，没想到林新跟自己脑补出来的形象完全不一样，此刻，他心里不知道怎么滋味。所谓物以类聚人以群分，他对平时跟林新混在一起的那群人印象不好，就对林新妄下定论。现在看来，林新虽然多多少少有些毛病，但也不至于歪倒哪里去。不知道为何，想着这样的林新，王聪心里竟然有些高兴。
他撑起身，在黑暗中找林新那亮着的眼睛，沉默了一下后，他对林新说：“为了你爸，要不你就把游戏戒了。”
“哈...嗯...”林新显得有些为难。
王聪一看林新犹豫，就烦，他不给林新拒绝的机会：“哈你妈，我说戒就戒！我以后会监督你的。好了，现在睡觉。”

5
因为一晚上充足的睡眠，林新果然精神了一天。
课间的时候林新转过头来，要王聪夸奖他，王聪翻了个白眼骂了一句傻逼。
“诶，你笑了？”
王聪惊愕，他伸手摸摸嘴角，果然是翘起来的。他连忙收起微笑，说：“你的样子太蠢，忍不住笑了。”
“你才蠢呢。”
林新把头扭过去，嘟起嘴翻书。
王聪又翘起了嘴，他自己都不知道自己现在的表情有多宠溺。他一手撑着脸，一手伸过去捏林新嘟起来的嘴。林新嘴薄薄的一片，根本捏不住，在碰到的那一瞬间缩了回去。王聪愣住了，尴尬地收回手。
林新疑惑：“诶，你干嘛……”
“没什么……”王聪不知道怎么，居然觉得脸有点烫，他赶紧糊弄：“诶！老师来了，上课上课。”
说完当下，果然打铃了，班主任抱着一沓单子进来。他把单子丢给坐排头的同学，让他们发下去。
“这是我们学校招收艺术生的宣传啊，看一下看一下。那些成绩在年级排名800名后的同学，可以考虑一下啊。”
传单很快就传到王聪林新那，王聪一看，那是招艺术生的，就是学校通过培养音乐生，美术生和表演传媒生以提高的学校本科率。王聪大概瞄了一眼，这些都是那些成绩落后的学生上大学的一条出路，像他这种成绩优秀家庭富裕的人，根本不用考虑这些。
他把单子揉了，塞进抽屉里。班主任已经开始上课里，敲着黑板提醒同学们不要看传单认真上课。
王聪定神看了一下黑板，对那个诗人的生平背景完全不感兴趣。他又习惯性地偷瞄林新，发现林新看着那个传单出神。
王聪懂了，林新想学表演。就算他昨天跟王聪说他已经放弃了，但是这个念头还是在他心里，被土深埋着，只要浇上一点水，就会生根发芽。
“去学吧。”王聪用手臂撞了一下林新的手臂。
“啊啊？”林新回过神，手忙脚乱地把传单塞进抽屉：“没…我没想……”
“呵呵。你没想。”王聪扯了个笑：“我跟你说啊，就你个狗成绩，想靠成绩考上大学完全是不可能的，还不如去学。”
“谁说没可能啊……”林新反驳，但是他自己底气也不足，或者他是真的想学，现在有一个机会来了，让他左右为难：“我我……跟你同桌后…小测试的成绩都有提高……”
“哼。下个星期就换位置了，我们不再是同桌了。”
“啊？……你跟老师说说呗，我们同桌到高考好不好。”
“呃……”王聪没想到林新会这样说，心里甜，但是他还是皱着眉，说：“不好。”他希望林新去学表演，昨天林新说起表演的时候，即使在黑暗里，那双眼睛亮得就像是星星，那种亮跟懂了一道题或是打着游戏的时候的亮是不一样的，那亮得就像，装下了整片宇宙。
林新见王聪拒绝他，脸垮了下来，眉毛变成八字：“王聪……好不好嘛……哥！我叫你哥！”
王聪斜眼看林新，又把头扭向黑板，不理林新。
之后任林新怎么软磨硬泡王聪都没有理他。
但是没想到林新晚修的时候居然没有来学校，王聪看着旁边空荡荡的座位，心里不知是什么滋味。他怕是自己太过了，导致林新心灰意冷，又怕是林新想通了跟他爸说了，被他爸关了起来。他心里七上八下地过了一节晚修，下课的时候收到了林新发来的短信――哥！我逃课去打游戏哈！如果班主任查人帮我掩护一下!
逃你妈的课！王聪愤怒地把手机摔到桌子上，啪得一声，周围的人都被吓到了，纷纷看向黑着脸的王少爷。他们不知道王少爷为什么这么生气，但是王少爷又岂是他们惹得起的，所以众人纷纷逃离王聪黑气发散的范围内。
跟王聪玩得好的张甲走近王聪的座位，在林新的位置上坐下：“哥，干啥这么生气呢，谁惹你了，我给你打死他！”
王聪瞪了张甲一眼，拿起摔在桌面上的手机塞进校服口袋里，冷冷地说：“帮我把你坐着的这张凳子扔到学校垃圾场去。”

6
晚修放学，王聪让自家司机载着自己就直奔了林新家。
车停在那小公寓的门前，王聪把车窗摇下一半，看到林新家那层灯是亮着的，于是掏出电话拨通了林新的号码。
电话嘟了好久才有人接，那边是林新的声音，他轻轻地喂了一声，背景全都是敲击键盘和人呐喊的声音。
“你他妈还在网吧？！”
“啊…嗯……”林新含糊地应了一声，他应该是在打着游戏，心思根本没有在王聪这边。
王聪气极了，心又烦：“我现在在你家楼下，你他妈在哪家网吧，我去接你，你要是敢不说，我现在就他妈上去找你爸妈谈人生。”
“诶诶……不要不要……哥你怎么在我家啊……”
“你管我，快说在哪。”
“……在…环宇……”
得到地点后王聪立马挂了电话，让司机开车去环宇。那网吧离林新家不远，车程只要五分钟。王聪气势汹汹地冲进网吧去，网吧大多都是穿着他们学校校服的学生，人人都认得王家大少爷。王聪一进去，找到林新，就把人拖了出网吧扔进自己车里。网吧里的人目瞪口呆，但是没有一个人敢拦王大少爷。
林新抱着胸侧躺在车座上，他警惕地看着翘着二郎腿坐在他一旁的王聪。
王聪的脸色差极了，他心里堵得慌，亏他担心林新担心了一节晚修，又心心念念地希望林新能够争气点，还心疼着林新不能实现自己的梦想。在王聪心里，好像哪一块都惦记着林新，想他能学表演，不要抱着悔恨过完这一生。但是林新完全没有往心里去，或者说林新选择了畏缩着逃避这一切，只剩下王聪一人在那里干着急。
“我跟你说啊，下星期就换位，换完位之后你再跟我说话我也不会理你的了。”王聪哼了一声：“或者你就去跟你爸说，你要学表演，你这辈子就认定表演了，什么都不学。”
“……”
车内沉默了，林新还是抱着胸曲着腿侧躺在车座上。王聪见林新看着林新，车外的霓虹灯五彩斑斓地照到林新的脸上，颜色精彩极了，可是林新，呆滞地看着一个空洞的方向，那个样子，像是要哭出来了。
王聪瞬间觉得自己的心被无数支箭刺中，那痛扩散到五脏六腑，绞得他生疼。
林新的眼眶红了，他上嘴唇抖着，声音哽咽：“哥，我想学……我想学……但是，你不要逼我……不要……”
王聪啧了一声，伸手去摸林新的脸。林新的脸上干干的，让王聪稍微松了心，但是王聪能明显地感觉到林新在颤抖，一下一下的。王聪的手从林新的额头一路摸到下巴，他轻声地对林新说：“没事，我跟你爸说，现在就去你家。”
“哥，我求你了，不要管我的事了好不好！”林新的声音带着哭音。
王聪的心又疼又烦躁，这时他们已经回到了林新的家门口，林新抹了一把脸，从车座上起来，打开车门跟王聪告别。
“林新你他妈跟我站住！”王聪跟林新一同下了车，他拉住林新的手，定眼看着林新，他希望能给林新传递一点勇气。林新同样看着王聪，手指打开又合上，他张张嘴，无声地喊了王聪的名字。
王聪笑了，手握着林新的手臂一路滑到手掌，然后捏了一下那骨骼分明的大手。

7
两人一同进了林新家，林新的爸妈都在家，他们一看到王聪就很热情地迎王聪进门。
“王公子啊！欢迎欢迎！”林新妈妈把客人用的脱下递给王聪，等人换上，又领着人出客厅坐着，再送上茶水。
林新的爸爸同样是笑眯眯地，说：“我们家小新托你照顾了啊。”
王聪疑惑，他完全没有想到林新一家都认识自己，他一边跟林新父母客套，一边使眼色给林新。
林新父母看出王聪的疑惑，笑着说：“之前因为职务之便帮了林新他班主任的一个忙，就托你们班主任把你们换成同桌，不麻烦吧？”
“不麻烦不麻烦。”王聪露出一个礼貌的微笑，难怪班主任不听他意见了，原来是欠着人家人情。
“唉，我们早听说王少爷你成绩好，要是我们家小新有你一半造化就好了。”林新爸爸一边损自家儿子一边夸王聪。王聪从小到大听过的阿谀奉承比这高级多了，不过他心理倒是挺扭曲的，喜欢听人贬林新，表面上谦虚着说没有，心里早笑开了花。
“这么晚了，不知道王少爷来我们家有什么事啊？”
“叔叔，不要叫我王少爷，叫我名字就可以了，我和林新一样都是晚辈。”王聪笑得礼貌。
林新爸爸听了，笑呵呵地说好。王家在市里也是有名的，王聪看林新爸爸这个年纪，又是警察，怕是坐到了一定职位，名利场上打转了多年，自然是认识自己。看在他王家和自己的利益上，王聪觉得林新爸爸应该不会太不给自己面子。
他定了下心，咳嗽了一声，郑重地对林新爸爸说：“叔叔啊，您知道林新他想学表演的事情吗？”
听到这，林新爸爸脸上的笑立刻垮了下来，他转头瞪了一眼林新，林新不敢看自己爸爸，抬眼看了王聪一眼后，低下了头。
“叔叔，您听我说，林新他成绩不好，学这个是条好出路，您觉得他就靠文化分就能考上本科大学吗？”
“不行！”林新爸爸严厉道，他面色凝重，早就没了之前笑呵呵的样子。
“叔叔，我知道您对他演员这个职业或多或少有偏见，想着林新的好，希望他有个好前途，但是您想啊，林新到头来，考不上大学，这样不也没有好前途吗？”
“谁说他考不上大学的！”林新爸爸的脾气有些上来：“他跟你同桌后，成绩不就有提高吗！”
“哼。”王聪冷呵一声，他的脾气爆，之前说过，他受不了别人大声跟他说话：“我马上就不是他同桌了，就他那蠢样？能考上大学？”
“你你……！”林新爸爸一拍桌子，他气坏了，但是他还有着理智，知道不能骂王家大少爷，于是炮火转向林新：“嘿你个臭小子！你过来你说说！”
“啊……？”林新看看王聪，看看自己爸爸，吞了口口水，什么都说不出来。
“林新你说啊，你给我说出来，你想学，你这辈子就想学这个！”王聪朝林新大吼。
“你你闭嘴！”林新爸爸手指着王聪，横眉竖目地冲王聪喊。
“我……我想学！”突然地，林新的声音盖过了王聪和林新爸爸吵闹的声音，两个人都静下来看着林新。
“爸，我想学。”林新看了一眼王聪，转而看向自己的爸爸，目光闪烁着，又无比坚定：“我从小就觉得自己不是学习的料，你也知道我在这方面努力过了，但还不是那个样子。但是我想学表演，这不是突然的想要去做的事，我初中的时候都跟你提过了，到现在我还惦记着。爸，你就让我去学吧，好不好？”
良久的沉默，林新爸爸皱着眉看着自家长得比自己还要高的儿子，叹了三口气。
“他爸，我觉得行。”林新妈妈说话了：“小新他从小就比不是人家聪明，不是学习的这块料，这我们不都清楚嘛……”
林新爸爸看了林新妈妈一眼，叹了一口气，他挥挥手，说道：“好吧……”
“诶诶？真的吗？真的吗？”林新瞪大眼睛，不敢相信，他在原地蹦了蹦，而后又去拉王聪，让王聪捏他。
王聪同样是又惊又喜，笑着用力捏了一下林新。林新疼得眼睛都红了，他捂住被王聪捏的地方，一个劲地对王聪笑，皮皱在一起，眼里闪着星光。
“嘿嘿，哥，我能抱你不？给我抱一下！”
“啊？”没等王聪回答，林新就一个熊抱，把王聪搂在了怀里。王聪能感受到林新的感激和喜悦，这个紧紧地抱着他的大男孩全身都在发抖，头靠在王聪肩上，笑个不停。
王聪回抱林新，紧紧地，他没林新高，在林新怀里，他闻到了林新身上的味道，感受到林新炽热的体温，那心跳声就如同是他的，叠在了一起，一同跳动到世界末日。抱着林新的感觉，深深地刻在了他的心里，他的骨子里，或许只有在灰飞烟灭的时候，才会忘记。

8
他们同桌的最后一个星期，林新可闹腾了。
他不用再去理那些书本，于是便开始烦王聪。上课动不动就戳一下王聪，低头刷手机的王聪抬头看他，林新立即正色，装作不是他干的。
幼稚。
王聪在心里笑了一声，又低头继续刷手机。
手指又戳了过来：“哥，你不要玩手机了，跟我聊天呗。”
“不聊，上着课呢。”
“那你还玩手机。”
王聪没有回答林新，伸手在林新软塌塌的肚子上掐了一下。林新怕痒，咯咯地笑了起来，动静太大，被老师发现训斥了一顿，王聪在一旁看着林新笑。
一个星期后，林新抱着一堆课本，依依不舍地看着坐在座位上玩手机的王聪。林新他报名参加了学校的艺术生培训，就必须去隔壁市的培训中心学习，准备艺考。
“哥，我走了，你会想我不。”林新睁着那湿漉漉的眼睛看着王聪。
王聪其实心里也不是滋味，但是林新又不是去上刀山赴火海，而是奔向美好的未来，他也就不矫情了。他一只手撑着脸，对林新说：“不会想。”
林新见王聪如此无情，抱着课本嘟着嘴离开教室。林新的朋友很多，在班上的人缘也意外的好，大家都蜂拥到教室门口送林新，更有人一路跟到校门。林新跟人打打闹闹说说笑笑的，没有回头看。
王聪的目光一直跟着林新，直到人的身影消失在了班门转角，才收回眼神刷起了手机，刷着刷着，又看了一眼，身边那个空荡荡的凳子。
张甲又成了王聪的同桌，张大少爷也是吃喝打混的人，从前和王聪同桌的时候也是跟着王聪一起刷手机发呆，可惜脑子没王聪好使，成绩一塌糊涂。其实王聪不喜欢这种人，但可能是张甲跟王聪玩得久了，从小就在一起，做事都能合王聪的心思。像王聪这种平时懒得说话一说话就呛死人的人，张甲这种心宽目明的人是最适合待在王聪身边的。
从前，王聪一直都是这么想的，适合坐在他旁边的也只有张甲了。现下林新来这走了一遭，他怎么看张甲怎么不舒服。
“王聪，你是不是想林新那小子了，嘿嘿嘿。”张甲就像王聪肚子里的虫子，他摸着下巴，斜眼看王聪。
“想你妈妈。”王聪把手机摊课桌上，他不是生气张甲看穿他，他是生气自己真的想林新。人家走的时候还眼睛都不抬地说不会想，转眼就想了。
思念像针一样刺骨生疼。
林新没有说他要走多久，王聪看着手机通讯录里那个人的名字，点了进去，又退了出来。
去问林新什么时候回来不就是自己打自己脸了吗，都说了――不会想你不会想你。
王聪手捂着脸，他放学回到了家，整个人摊到床上。

9
渐渐天转冷了，是真的过了好久，大家都穿上了棉袄。王聪记得林新跟他同桌的时候，天气热得很，教室里的空调就在他头上，他都一股股地往外冒汗。那个时候林新又爱黏他问他问题，林新人高马大，体温高，一靠近，就带了一股热气。
王聪斜眼看坐在一旁玩手机的张甲，张甲瘦了吧唧的，看得他心烦。
放学，王聪坐在自家车上，车上有暖气，不一会身子就暖了，可是这闷得王聪脸都红了。他把车窗打开一条缝，冷风吹入，他眯着眼看着窗外的景，碰巧看到那个网吧，就是他去抓林新的网吧。
车速很快，那网吧的招牌都糊成一团，王聪看不见牌上的字，只看到那糊成一团的蓝色，还有那个人的脸。
“林新――”下意识就喊了出来。
他看到了，他看到了，想着想着那人就见到了，林新是笑着的，明明周围的景色都糊了，他却能清晰地看到那个人的表情。
“怎么了少爷？”司机把车停下，回头看王聪。
车已经离林新很远了，王聪透过那墨色的车窗看着林新高大的背影，林新跟好几个人在一起，勾肩搭背，有说有笑。王聪认识那些人，跟林新玩得人他都认识。
“没事，走吧。”王聪挥挥手，司机又重新发动汽车。
他摊在车座上，自己喊林新名字的声音似乎还回荡在车里。他闭上眼，可以感觉到那很强烈的心跳声，扑通扑通地停不下来，跳得疼。
他明白了，自己是喜欢上林新了。不然呢，不然为什么会想着人家，想了好几个月。
深夜，王聪刷着手机，就快要睡着的时候，收到了林新的短信：“哥！我回来了！有没有想我！”
王聪看着那条短信，手都要被手机烫掉了。想啊，怎么不想了。日思夜想，想到心都要烂掉了。但是他盯着那条短信，不知道怎么回复人家好。
他或许好久以前就意识到了自己喜欢上了林新，但是他心高气傲的，怎么都不愿承认。今天见到人脸了，藏心底的什么心思都决堤了，本来想着喜欢就喜欢吧，有什么不敢承认的。可是他早就看到林新回来了，在下午看到林新到现在，好几个小时了。他可以想象到林新跟一群朋友在网吧里，开黑开到现在，突然想起了他，就顺便发了一条短信给他。
他把手机扔到一旁，闭上了眼睛。心里酸着，梦也苦着。
他不知道闹什么别扭，第二天醒来，拿起手机回林新一句“没有想。”
王聪忐忑地来到学校，进了教室，往四周看了一圈，没有看到林新，不知道为什么松了一口气。他刚坐到位置上，拿出早读资料，张甲就进来了，坐到王聪旁边，他就对王聪说：“诶，我在校门看到了林新那小子了，他回来了。”
“哦。”王聪淡淡地看了一眼张甲：“关我屁事。”
“啧啧。”张甲摇摇头，一脸我知道你想他的样子。
王聪没有理会张甲。没一会，林新就背了个书包进来了。王聪用余光看到林新朝自己这边走过来，过程中不时有人跟林新打招呼。林新笑嘻嘻地回应人家，但没有停下，他靠近王聪，兴奋地对王聪大喊：“哥！我回来啦！”
王聪抬头看了林新一眼，又低下头玩手机。又变丑了，王聪想，天又不会很冷，穿什么羽绒呀，那腿变粗了这么多，一定穿了很多条秋裤。
“诶，王聪你干嘛不理我！”林新吧喳吧喳嘴，看到了张甲：“诶，张哥，你咋坐这了呢，这是我的位置呀！”
“噗呲。”张甲笑了一声，转头看了王聪一眼，见王聪看着手机，于是便笑着对林新说：“我能不能坐这可不是我能做主的。”
林新懂了，他看看王聪，而后拿着包去找了班长，班长指了一个空位给林新，同桌是跟林新玩得好的女孩子，女孩子帮林新把书包放下来，一起整理课本。

10
因为下午没有班主任的课，不用怕班主任躲在窗户巡查，于是张甲逃了课，走前还嘲笑王聪作。
王聪也觉得自己作，闹什么别扭。但是他想啊，林新都没有把自己放在第一位，自己凭什么要把王聪放到第一位。就算事实上他把林新放到了第一，也不能表现出来他很在意林新。
为什么呀，王聪只是觉得这不合他身份性格，人人都是巴不得供佛一样对他王大少爷的，凭什么他在林新心里还没有那些带林新玩那垃圾游戏的人重要。
突然有人坐到王聪旁边，王聪心想谁这么大胆啊，抬头就看到了林新。林新朝王聪笑了笑，脸上的皮还是挤在了一起，歪嘴歪眉毛，丑死了，王聪想，就他这样当演员有人喜欢么。
“王聪啊。”
“嗯。”王聪把手机放进抽屉，翘起二郎腿看着林新。自己刚刚这么不给林新面子，林新还摇着尾巴过了跟自己说话，这让王聪心里颇满意。
“哥，你想我不，嘿嘿。”
“不想，你回来干什么。”
“要期末了呀，回来考试呀。”
“哦。”王聪点点头，从抽屉拿出手机又玩了起来。
林新打量了王聪好几眼，起音有些抖着说：“我还跟你同桌好不好？”
“为什么，你跟那个女的不是玩得挺好的吗？”王聪没有看林新，淡淡的说。
“……不是……”林新靠近王聪，在王聪耳边小声说：“她喜欢我，但是我又不喜欢人家，同桌好尴尬呀……”
哼，老子也喜欢你呀。王聪翻了个白眼，敢情人家林新是会对喜欢自己的人保持距离的人。虽说这没什么不好，但是王聪想想自己现在这种情况，倘若有一天被林新知道了自己对林新的感情，下场会不会跟那个女生一样，因为林新虚情假意的笑而心动不已，不知道林新已经对自己生厌。
“不好。”脱口而出的拒绝，王聪深深地看了一眼眉毛皱在一起的林新。
“哥！你变了！你以前对我可好了的！”
“呵呵，我哪里对你好了。”
“你教我题……你你……带我去跟我爸讲……”
“哦，那算什么。”王聪哼笑一声：“滚吧，回你的座位去。”
“不好不好不好”林新抱着课桌，脸紧紧地趴在桌面上，开始耍赖。
王聪烦了，这林新像是有多舍不得他一样，好像班上就只有他一个朋友似的，好像林新――喜欢他似的。他紧紧地闭上眼，醒醒脑，又睁开，怕自己会错意，一失足万劫不复。
“让你滚你听到没啊，你长得这么丑老子愿意跟你说话就不错了，同什么桌啊，滚滚滚。”

11
期末考试结束了，全校高三在期末考试结束后还要补课一个月。王聪的同桌还是张甲，不过王聪没有参加补课，直接旷掉一个月的去三亚过生日。
他不确定林新知不知道他的生日，但是他还是抱着期待捏着手机等到凌晨一点。北京时间一月四日凌晨一点。王聪把手机摔到一旁，他就是作。
渐渐就是农历新年了，王聪跟着他爸四处应酬，没有太多闲时，只是偶尔闲下来刷刷手机，才发现林新很久没有联系过他了。但王聪就是这种性子，越在意对方就越不愿意主动联系人家，不然就输了。
其实他早就输了。
要开学的时候王家爸爸提出希望王聪大学出国读，但是尊重王聪的意见。王聪早就知道他爸会把他送出国的，当初觉得国内国外没差，现在却多了一点牵挂。国内国外相隔万里，再见林新也不知道是哪个年头。
但是王聪还是答应了，他愿意出国，并表示希望想去学校上完最后一个学期的课。这是最后的挣扎，手里捏着个烫手的馒头，扔掉不舍得，吃掉烫嘴。
开学第一天，班上的气氛跟上个学期完全一样，班上除了王聪外，都只放了一个星期的假。再回到学校的同学们完全没有放假的感觉，仿佛昨天还在教室里刷题。
林新的座位，王聪坐在靠窗第一排，林新坐在靠门第一排。开学第一天林新依旧在睡觉，王聪斜过头，假装在看黑板，用余光瞄林新。一个多月没有见林新，林新把头发剪短了。或许林新他家有新年除旧迎新的习俗，过年都会去剪头发。
王聪想象着林新新年都干了什么，吃年夜饭，看春晚，全家去逛亲戚，通宵上网打游戏。
上午最后一节课课间，林新醒了。那时王聪刚刚和张甲上厕所回到班，林新一抬头就看到了王聪。王聪本知道林新坐在那位置上睡觉，就下意识的看了林新一眼。没想到林新醒了，两人正好对上眼神，林新脸上都是红红的睡痕，皱眉眯着眼，丑的要死。
“诶，哥……”
王聪诧异，没想到林新会跟自己说话，他压抑着心底的澎湃，却还是忍不住扯了下嘴角：“干嘛。”
“没。”林新嘿嘿的笑了一下：“新年快乐啊。”
“神经病。”
“哥你是不是之前生日啊，张甲哥告诉我的时候都过去了，我就说你干嘛不来上课，原来去过生日了。”
“是啊，干嘛，你要送礼物给我啊。”王聪的嘴向下压了两次，都没有压住笑容，他想到林新问张甲自己的行踪，他就高兴。
“……呃……”林新一时语塞，像王少爷这种人，送什么礼物才好他可真不知道。
王聪见林新语塞，脸上迅速冷了下来：“我要。”
“诶，好好好好好……”林新猛点头。
得到答复后，王聪回到自己座位，瞬间就后悔了。他居然这么强硬地跟林新要礼物，如果眼神里透露了爱意怎么办。他深深叹了一口气，脸趴在桌面上，想一头撞死在桌子上。张甲在一旁，笑着拍了拍王聪的背。
下午上课之前，林新带了个小小个的包装盒，也就跟林新脸差不多的大小。他把东西放到王聪桌面上的时候，王聪刚好到教室。
“诶诶，王聪你怎么来得这么早！”
王聪没有回答，他一眼就看到了那个用恶俗粉红色包装纸包装的盒子。他嘴角跳了一下：“给我的？”
“嘿嘿嘿嘿，是啊。”林新摸摸侧脸：“本来想给个惊喜的，没想到你这么早来。”
“哦。”王聪笑开了，他从小到大，都没有这么高兴地收过礼物。他拿着那个盒子把那个盒子每个面都看了好几遍，迫不及待地想回家拆开。
好不容易挨到下课，王聪回到家，把书包一丢，就去拆礼物。盒子里塞了个熊，毛茸茸的玩偶小熊，看到那只熊的时候，王聪脸都僵硬了。
他发短信给林新，这是他第一次主动发短信给林新：“你他妈当我是十六岁少女吗？”
“咋了！那只熊很可爱好不好！圆脸小眼睛我一看就觉得它像你！”
“滚你妈，那只熊嘴歪眼睛歪的，一看就像你。”
王聪把手机扔到一边，抓起那只歪眼熊，那熊怎么看都是质量不合格的地摊货。王聪一口咬上那个熊头，仿佛那熊是林新，狠狠地咬了一口的毛。他吐吐毛，噗呲地笑开了，笑了好久，笑到脸都僵了。
“傻逼。”

12
王聪最近总是拉着张甲去上厕所，因为林新坐靠门第一排，他每次出门，林新都会笑得一脸蠢样叫他。
可惜林新才在学校待了一个星期，就又要去隔壁市了。王聪在学校闲的无聊，便也不再去学校，跟他爸说留在家里准备去留学的事情。
这次林新也没有跟王聪说他什么时候回，当然王聪也不会主动去问他。他想林新上次去了两个半月，这次应该也要这么久，于是便板着手指算日子，等林新。
王聪在家里无聊，看了好几本砖头一样厚的书打发时间，又看了好多电影。看书看电影都是他喜欢干的事，但是不知道为什么此刻有些如同嚼蜡。后面他选择了打游戏，打林新喜欢的那个游戏，同样也是无聊的很，他想林新在那边会不会也逃课去打游戏。
但是想林新也不会，学表演是林新喜欢的事情，林新对自己喜欢的事总是很专注。
当然这都是王聪的想象，他想问林新学得怎么样了，在那边过的好不好，想不想自己。手机就在一旁，他看了一眼，又看回电脑屏幕继续打游戏。
天气渐渐回暖了。马上就进入了高考一百天的倒计时，王聪待在家里不知道，还是张甲打电话给王聪的时候他告诉王聪的。
这时王聪才意识到了高考将近了，但是他已经打算出国了，高考对于他来说已经没有意义了。
他敲打键盘的手停了下来，看着屏幕上那个号被人杀死。他想自己真的要出国了，不就更难见到林新了吗？
突然地手机响了，屏幕上亮起了林新的名字。王聪赶紧去拿手机，手都有些抖。
“喂！哥！我在你家楼下！”
“哈？”王聪睁大眼睛，冲到窗户边，拉开窗帘伸出头往外望。现在是傍晚，夕阳正红，林新站在王聪家楼下抬着头，看到王聪后笑着朝王聪挥手。
是想了好几个月的人的脸，王聪的心脏扑通扑通地跳，他冲到楼下给林新开门。手握上门把，深吸了一口气平复心情，王聪才开了门。
林新穿着校服，一手拿着手机，一手插着口袋，几个月不见，长高了许多。
“你家可真大呀！”
王聪让林新进了他家，林新亮着眼四处张望，王聪在心里笑他是乡巴佬进城，带着林新上了三楼自己的房间。
“你来我家干什么。”
“哦，那啥……”林新坐到王聪的床上，伸手摸了摸床单，又看到放在床头的那只自己送的熊，笑着拿到手里，摸了摸熊头：“哥，你还说你讨厌这只熊！”
王聪在心里骂了一句糟糕，他应该把那只熊扔床底的：“你到底来干嘛！”
林新抱着熊，看了王聪好几眼，欲言又止的样子。
王聪站着，享受俯视林新的感觉，他抱着手臂，挑眉等林新开口。
“……哥……你是不是要出国读书啦……”
“……你怎么知道的？”王聪皱眉，他没想到这件事会被林新知道。
“张甲告诉我的……”林新把熊扔到一边，伸手去拉王聪：“我都回学校一个星期了，都不见你来学校，就去问了他……你出国后，还会回来不？”
王聪被林新拉前了一步，林新抬起头看他，那湿亮湿亮的眼睛里倒映着自己的身影。他的心就好像被锤子打了一下，钝痛钝痛的――林新是不是舍不得他，他想。
“回来，会回来。”
“那就好！”林新松了一口气，放开了王聪，又拿起了那只熊，一边摸熊头一边说：“哥，你成绩这么好，出国读书肯定没问题的！”
“你很想我出国？”王聪翻了个白眼，他气到脸的五官都扭曲了。他以为林新会留他，如果林新说，让他不要走，他就哪都不去。
“嗯？是啊，哥，出国好啊，肯定能学到更多的东西。现在有钱人不都流行出国吗？等你学成回来，我就有个海归朋友了，嘿嘿！哦！还是个土豪海归朋友！”林新说得一脸兴奋，捏着熊手，让熊手去摸王聪的脸。
“林新你妈逼！”王聪一手把熊拍到地上。他全都想明白了，都是他自作多情，人家从头到尾都把自己当朋友，只是朋友。他喜欢他，他不知道，他想他，他也不知道。不是说不知者无罪吗，王聪全身都在发抖，他在克制，但是他又克制不住，他看着林新那惊讶的表情，紧紧地闭上眼睛“你他妈给我滚。”
“哈？为什么呀？”林新也激动起来了，他不知道王聪为什么生气，他抓起王聪的手臂摇了摇：“哥？怎么了？”
“放手！”
“啧！”林新放开了手，就算他脾气再好，王聪这样莫名其妙地凶他，他也受不了。王聪是大少爷，他一直觉得王聪脾气大，总是莫名其妙的，但又很温柔――他知道王聪要出国的那一瞬间，心都凉了，他说不出原因，就是想见王聪，然后莽莽撞撞地来了王聪家。
现在人家让他滚――
林新拿起扔在地上的书包离开，门被他重重地关上。

13
王聪捂着脸蹲下，全身都在发抖。鼻子很酸，眼睛也很酸，好像有什么东西要涌出来。他想过去的近一年，想他们同桌的那一个月林新笑着问他题，烦着他给他讲笑话，想林新父母同意林新学表演的时候那个紧紧的拥抱，想林新给他送的生日礼物――他看了一眼独自躺在地上的那只熊，林新说那熊圆脸小眼睛，像他――
“林新你他妈给老子回来――”
王聪怒吼了一声，冲出门一路追。他连鞋都换，那拖鞋松松垮垮，跑得膈脚。风刮得他的脸生疼，天色已经完全黑了下来，路灯闪了两下，啪的一声亮了，他看到林新那个高大的背影，背着双肩包，头耷拉着。
“林新！”王聪停了下来，他用了他毕生中最大了的力气喊了林新的名字，声音嘶哑。
林新回了过头来，惊讶地看着王聪。
王聪跑得急，现在一喘气，肺都在疼。他说不出话来，一直在喘。又或许不是身体的原因，他看着林新，站着路灯下，暖黄灯光照到林新的脸上，还是那个歪嘴歪眼睛，很丑很丑，可是他喜欢，喜欢地要命。
他看着林新，那埋藏在心底的感情已经喷涌而出。
两人之间隔了两个路灯的距离，对视了很久，林新往前迈了一步，说话的声音有些抖：“……怎…么了……”说完嘴抖了抖，张了张嘴，又合上，一脸不知所措。突然林新往后走了两步，转身跑了，拼命地跑开了。
王聪愣住了，手指发冷，瞬间，他明白了，林新懂了他的意思，知道自己接下来要说什么――他本来想告诉林新，他喜欢他，喜欢他。现在什么都不用说了。
王聪瘫倒在地，林新是傻啊，他从来就喜欢骂林新傻逼。或许林新是智商不够，可是人家情商够啊，不然为什么这么多朋友，为什么女孩子喜欢他，他也能察觉到，还微妙地跟她保持距离。
路灯又啪地闪了一下，王聪愣愣地转头，失神地看着那暖黄的灯光，暖黄暖黄冷得刺眼。
王聪在外面逛了好久才绕回家，穿着拖鞋睡衣，脚底都是沙，跟个神经病一样。
追林新的时候太急，没有带手机。现在手机安静地躺在电脑旁边，房间没有开灯，只有手机屏幕亮着的光，冷蓝色的。
王聪在黑暗中走到电脑桌旁，拿起手机，刚好有人打电话给自己。无关紧要的人，他手指一拉，挂了人家电话。又看到未接来电里有林新的名字，那是一个小时以前了，差不多就是林新跑了之后。王聪吧喳了一下嘴，嘴里很干，又苦。他手指颤抖着点了林新的名字两次，才拨通电话。
嘟嘟嘟的电话声和王聪深重的呼吸声蔓延在这个黑暗的房间里。
电话没人接。
“呵。”王聪笑了一声，我在期待什么。
他手指往下划了两下，又看到林新的短信，时间也是一个小时以前的了。――哥，抱歉，我刚刚突然想起了有急事，就先走了！
“林新你妈逼――！”王聪把手机狠狠地往地上扔，手机掉到地上啪得屏幕碎了一地。王聪用手捂着脸，狠狠地搓，像是要把自己的五官搓移位了，因为眼睛疼鼻子疼嘴疼心也疼。
林新你什么意思？都看出来还不愿意撕破脸皮吗？还要找多少个借口？还想做什么朋友？
碎裂的屏幕又亮了起来，名字显示是林新，王聪冷冷地看了一眼，无声地笑了，抓起一旁的凳子，就对手机一顿猛敲，敲得手机零件四处飞散，屏幕暗了下去，再也不会亮了。

14
距离高考近五十天的时候，王聪久违的去了学校，天气已经逼近五月了，已经能把人逼出一身汗。
张甲旁边的座位一直都是空着的，等着王聪。
只那晚以后，王聪在家休整了一个多月，他早上起来，特地看了很久的镜子，没黑眼圈脸色红润气质依旧清冷如冰山雪莲。他朝镜子笑，他要林新知道，他王大少爷一点都不受林新那个傻逼的影响。高傲如王聪，遍地鳞伤还想着要挽回一城。
但是他走进教室门的时候还是小小地紧张了一下，全班的人都惊讶地看着面无表情的王大少爷走进教室，在他的位置上坐了下来。
张甲的表情如同咽下了一整颗炸弹：“卧槽卧槽卧槽！你居然会来学校？！”
王聪把书包塞进抽屉，拿出手机：“我为什么不能来学校。”
“你不是要留学了吗？”张甲翻了个白眼：“电话也关机，我以为你早飞出国了。”
“哦，电话坏了。”
王聪刷着手机，这部手机是新的，手感比之前那部好太多了。
刷着刷着，他感觉有人在看他。王聪沿着那个视线的方向看去，看到了摸摸索索拿着书挡脸的林新。
呵。呵。呵。王聪连笑三声，把手机扔到桌面上，抬头看黑板听课。
之后好几天，王聪都能感受到那来自林新的视线。但是林新只是看着王聪，没有找王聪说话。王聪不明白林新是什么意思，他心里一个劲地骂林新，他不舒服，被林新看得整个身心都不舒服，可他是王聪，他就让林新看着，心再痒也不会主动去问。
没想到这个若有若无的视线一直伴随到高考前一个星期，王聪全身都黏嗒嗒的，六月的天热得吓人。
他烦，烦一直看着他却不主动找他的林新。手机一摔桌面，王聪转过头，直纠纠地看着林新，林新没想到王聪会如此突然，来不及挡脸，只得对王聪扯了一个笑。
王聪好久都没有看过林新正脸了，林新似乎瘦了，夏天毒辣的太阳把他晒黑了许多，只是那歪眼睛歪嘴巴还是那样，一笑还是一脸皱皮。
王聪咳了一声，飞快地转回头，假装看黑板。可是现在已经六月好几了，早已经不上课了，黑板一片白，老师趴在讲桌上睡觉。
心中起了一片涟漪，像是有鱼浮出水面，吐了口泡，又闷了下去。王聪不知道林新是怎么想的，他是不是应该抱点希望，或者林新只是单纯想跟王聪恢复朋友关系。他想起之前那个喜欢林新却还跟林新是朋友的女孩子，林新说他们尴尬，王聪也觉得，他和林新之间也尴尬，再也不可能回去那种他问自己一道题自己骂他傻逼的日子。
林新可真是又天真又无情。
终于到了六月七号，王聪拿着准考证还是去了学校。全班在教室里集合，班主任说了一些激励人心的话，全班士气高涨。王聪淡淡地看着这一切，余光偷瞄了一眼心不在焉的林新。班主任说解散时，他跟着兴奋的人群一直走向班门。但是同学们好像气氛太高涨了，一路在挤，在他们班考试的人也涌了进来，进进出出推挤着王聪。
王聪皱眉，早知道他就不来参加高考了。但是这都最后一天了，最后一天见林新的机会。
突然地，有个高个子挤到王聪旁边，遮出了一大片阴影。王聪没看人，他认得这个味道。手心开始冒汗，王聪推了推前面的同学，先林新一步出了班门。
“王聪！”
王聪诧异地回头，听到那人叫他一瞬间，心漏了一跳。林新个高，在熙熙攘攘走动的人群中显眼，他扯了两次嘴角，才笑出来，上嘴皮抖着，吞吞吐吐说了一句加油。
王聪眨眨眼，没有回答，快速地转回头。林新明明知道高考对于他来说已经没有任何意义了，说加油什么的――就好像普通地，想要跟他说话。不知道说什么好，说了一句加油。
至今一百天，刚刚好啊。王聪笑得苦，走在人群中，进了自己的考场。林新跑掉后，至今一百天，王聪先是骂林新，骂林新有眼无珠自己有哪点配不上他，而后又跟自己说自己没有这么喜欢林新，就算真的喜欢，这分量也不重，也不能表现得重，他王聪，长这么大，从来没有在谁面前吃过亏。可现在，什么都决堤了，压抑了一百天的感情，需要宣泄，林新是他这辈子唯一吃得一次亏。
试室里，谁都在奋笔疾书写答案。只有他在试卷上写了长长长长一串林新的名字，他想知道林新是怎么想的，怎么看他的。林新明明说过，有人喜欢他，他不喜欢人家，便不会联系。

15
为期两天的高考结束了，在它还没有到来的时候，声声念念的紧张害怕难熬，实际上一考完，也就那样，跟无数次随堂测一样。同学们都开始疯狂地撕书，天空白花花地一片都是纸屑，像雪。
王聪走在校道上，有一片落到王聪的头上，王聪停下脚步，抬头看，都是纷纷的白色。他把头上的白纸拿了下来，余光看到了后面的林新。
林新在王聪后面，见王聪停了下来，他也停了下来。王聪回头，林新露出一个笑，有点僵硬。
“哥。”
“干嘛。”
林新见王聪回应了他，笑容加深，他踌躇了两下，对王聪说：“我很久之前就想跟你说了，我去艺考，老师说我很有潜质。”他搓搓手，笑得腼腆：“我第一时间就想告诉你，哥！你知道吗！要不是你……”
“所以呢。”王聪打断林新，整个身体转了回来，和林新面对面。林新的笑容僵在了一起，王聪觉得好笑，他林新是想说什么无聊的话，接下来呢，感谢自己吗？他想要的不是林新的感谢，他想要的是林新的感情，他想要林新喜欢他。感情一对一，平等交换。
“……所以……所以……那啥，我想，如果以后我拍电影了，就给票给你，免费看我电影……”
“谁他妈要你票啊！老子家开电影院的！”王聪有点不能控制自己的情绪，他很久没有跟林新说话，才发现一说话，一听到林新的声音，就觉得胸口闷，透不过气：“以后？你以什么身份送我票？呵呵。没有以后了，我去英国留学，不会回来了！”
“你明明说过你会回来的！”林新有点着急，在原地跺了几脚：“哥，我们还是朋友好不好……”
“林新你妈逼！”王聪冲向林新，抓起林新的衣领就对楞着的林新大吼：“你明明知道我们不能做朋友？你不是说过喜欢的你的人你无法回应人家就不会去招惹人家啊？现在算什么！你把我当什么？你不喜欢我？为什么看了我整整一个月？高考结束了就什么都结束了你他妈还干嘛过来跟老子说话！你告诉我啊！你想跟我说什么？你到底想跟我说什么！不要跟我说要做朋友！老子做不到！”
“……”
王聪红着脸，瞪大眼睛看着林新，他不敢眨眼，眼泪在眼眶里打转，他怕他一眨眼眼泪就会掉下来。
林新五官都扭曲了，他全身都在发抖，一抽一抽的，张开口好几次都无法发出完整的音节，眼眶通红，已经在哽咽了。他不知道王聪为什么要这样逼他，他想跟王聪在一起，做朋友很好，不然他无法想象他们的未来。王聪对他很好为他做的事情他一辈子都无法报答，但是他不知道自己是不是喜欢王聪，他无法坚定地回应王聪的感情，他什么都不知道没有想清楚，王聪就这样步步紧逼，他的领子被王聪勒着，让他喘不过气。
“……哥……”
完全就是哭腔了。那声音已经扭曲得不像林新的声音，那是用气说出来的，像是从身体里深处发出，带着林新全部的悲痛。
林新总是对王聪笑，问问题时对他笑，打游戏时对他笑，抱着他时对他笑。林新想把自己的快乐给这样一个板着脸不愿笑的人，曾经给他讲过一个笑话，他当时没有笑，只是看着林新笑，但是过后偶尔想起，却忍不住笑了出来。
林新带给他的，是一个无人敢接近的有钱人家大少爷所难拥有的最纯粹的感情，林新是他那早早就漂浮在空中无人能及的孤寂世界里唯一的光亮。
他怎么舍得让林新左右为难，一脸痛楚，痛得王聪整个心都要裂了。林新真的喜欢自己又怎么样呢，喜欢地这么痛苦，还不如不喜欢来得好。他笑了，眼泪啪啪地往下掉。其实这一百天以来王聪一次都没有哭过，现在在林新面前什么都止不住。他受不了林新红着眼要哭的样子，他整颗心每一块都是林新的，林新一疼，他就疼。
他放开了林新，抹了一把脸。
“做朋友是吧……”王聪声音嘶哑，拿出一张纸，写了自己的新号码，拍到林新胸上：“就做朋友吧。”

王聪按照计划去了英国留学。在英国没有什么不习惯的，他是万能的王大少爷，什么都能克服。
他和林新还是朋友，到这情面上了，什么都不剩了，却执拗地，想到手指抽痛却不主动去联系林新。
他只能等林新，等林新联系他。偶尔心痒痒了，看看手机，最后等来的只是过年过节群发的问候。
他轻轻呵了一声，把手机扔在一旁，闷头睡觉，为了忘记那年的全部心动――在想林新时林新碰巧就出现了的事，再也不会发生。

end


