【大少聪×AI新】蝴蝶君（1）
终于高考完了！准备开坑（虽然不知道会不会有人愿意入坑……）！
这次的设定要把狗狗变成智能机器啦！
————————正文分割线—————
如果不说，很少有人能看出这是一个实验室，不过你知道的，天才式的科学家总有些怪癖，不足为奇，所以庄重的老人也没有异议，绕过满地的小熊漫画和零食，跟随着白衣人步伐。
白衣人脚步轻捷，身上白色的实验服也变成了舞衣，他引导老人走至一排盖着黑布的物件前。
“王先生，您将看到本年度最后的几个孩子。”
“KT130，女，我对她的定位是实力派演员。
“KT131，男，他的设定应该是偶像派综艺咖。”
“KT132，男，这是一个新尝试，他会是一个相声演员，您知道，传统文化的复兴，观众们很吃这一套，不是吗？”
这些物件都有一人高，白衣人把蒙在上面的布拽下，一具具人形露出，每一个都无可挑剔，幸而他们闭着眼，倘若睁开，没人敢想象那会是怎样的一种勾魂摄魄。
智能机器人的技术经过多年的发展，终于到了能制造完美人类的地步，完美的人类，宛如由上帝直接创造，所以制作他们的研究者又被称为“上帝之手”，白衣人，是“上帝之手”中杰出的一员。
被叫做“王先生”的老人已经不是第一次看了，可是依旧忍不住称赞，美的东西，无论看多少次都不会厌倦。
最后，白衣人停在机器人的末端，神情忽然严肃，，他身旁立着最后一个“孩子”和其他的不同，这一个盖着白布。
“王先生，请允许我为您介绍最后一个‘孩子’，他由我创造，可是他的属性，设定，任何一切却不能由我妄下定论，因为他才是我真正耗费心血的成果，他是最接近人类的AI。”
白布一掀，露出一具青年男子的躯体，和之前的几个相比少了太多惊艳，却让他有了更多的烟火气，如果不是胸口隐隐的蓝光，会让人以为他是一个沉睡的，可以接近的大男孩。
一幅美好的画面，但是稳重王先生却失态的惊叫了，好像那块白布是一方裹尸布，除掉它，王先生看见了故旧的尸体。
“啊……你居然……你怎么能……做出他！”
白衣人转过身，似乎很厌恶王先生惊怕的神情：“这是他最后的愿望，我一定要帮他实现。”语气很淡，却不可抗拒。
“王先生，他怎么去的，你我都知道，即使这样，他的遗愿您也不肯帮他完成么？”
王先生沉默了，可是白衣人知道，这种沉默是老人最体面的退让。
于是他得寸进尺：“同样是因为他的遗愿，这个‘孩子’没有编号，我要叫他……”
“林新。”【大少聪XAI新】蝴蝶君（2）
“为什么……要把他带到我这儿？”王聪死死地盯着林新，后者正在他的办公室跑来跑去，活泼的不像个机器人，他一把摁住王可可，使劲挠，狗中名媛的哀嚎听的王少爷心里一抽一抽地疼。
“少爷，据说他是‘亚当’博士最得意的作品，”助理一面解救王可可一面娓娓道来，“他很像人类，王先生和‘亚当’博士觉得公司的其他经纪人恐怕无法引导他，所以指明让您来做他的经纪人。”助理是王聪多年的得力干将，一点拍马屁的技能还是有的。
“屁嘞！”林新被抢了狗，盘腿坐在地板上，突然蹦出这么一句，眼里还满满的都是嘲讽，一个AI怎么会有“嘲讽”的表示呢，可他的确有，果然真的很像人类。“是‘父亲’说，那个少爷闲着也是闲着，与其当个废柴，不如帮忙调教新人，所以我就来了。”
至此空气中没有其他声音，只有一声荡气回肠的“废柴”亘古留香。
扎心了。
王聪少爷骄傲的自尊受到侮辱，还来自一个机器人，他走到林新面前，深吸一口气，压下火，俯身尽量温和的问：“那好，林新，我现在是你的经纪人，所以说，我就是你的第一任主人，根据‘机器人三定律’，你该听我的，对吗？”
林新歪着脑袋想想，点点头：“理论上是这样的。”
“所以……”王聪猛地大力拍桌子，大声吼：“立刻从我面前消失！”
“按规则我现在的确应该消失……不过，‘父亲’的‘亚当定律’告诉我要留在这儿，所以我不能走。”林新振振有词。
王聪闻言，泄气地捂着脸滑入椅子里，他知道自己没办法了。
众所周知，AI创始之初，为了保证这种近乎完美的存在不对人类构成威胁，所有的AI都必须服从于“机器人三定律”，可是却有一个人，创造了一组定律并植入AI的芯片，定律规定，任何情况下，AI要听命于自己的创造者，即使其命令不符合“机器人三定律”。
这一定律凌驾于三定律之上，就如伊甸园里，动物们在亚当面前排队，亚当随口吟唱它们的名字，它们对亚当言听计从。所以，“第四定律”又叫做“亚当定律”，其创造者在业内被尊称为“亚当”博士。
WD集团意外地得到了“亚当”的垂青帮助，从此在AI产业声名鹊起，几乎垄断了整个行业，王聪再嚣张，也知道什么人自己惹不起。
认命的王少爷朝助理招招手，问：“博士有没有说，他擅长什么？”
“助理把林新的简介又看了一遍，迟疑道：“博士说，他也许有一些……表演天赋？”
“我倒觉得他擅长欺负狗。”王聪叹口气，在电脑上敲出一张行程，“那么就按照一般演员的起步来吧，公司新投资的电影的配角，给他安排一个，再……参加两个综艺……”
AI产业蓬勃兴起，WD看中了借助它们进军娱乐业，和传统娱乐稍有不同，WD在推出AI偶像的同时，还会推出其复制品，他们称之为“二号机”，“二号机”的性能比“初号机”少，比初号机呆板，但成本也低，可以批量生产，他们的作用是出售，换句话说，粉丝们和偶像同床不是梦。
“如果这些他都完成，也就有人气了，到时候就让生产部准备他的‘二号机’吧。”王聪简直不想看林新，他太像人类了，王聪没法想象由他复制的“二号机”会傻到什么地步。
林新又试图去抓王可可，后者惊恐地朝自己亲爹跑去，十分熟练地滑入书橱的空格里，林新一个虎扑扑了空，没刹住直接冲进王聪的怀里。
王聪下意识地抱住他，一种熟悉感油然而生，明明是第一次见林新，这具身体却好像拥抱过千百次，可是王聪对此没有任何记忆。
王聪不由自主的摸了摸林新的头发，很软，于是王少爷的手在他的头上赖住了。
“臭流氓啊你！”林新一甩脑袋把王聪的手甩开，然后就像地铁上遭受猥亵的辣妹一样给了王聪一巴掌。
王聪在发呆，没有反应。
林新以为自己把老板打傻了，惊得很，作为一个有自主能力的AI，他不等谁吩咐就溜之大吉了。
王聪没有傻，他只是在追寻那种熟悉的感觉，为什么没有一点回忆？
其实也有够无聊，王聪却隐约觉得，这种感觉如果找不到，自己一定会后悔。【大少聪×AI新】蝴蝶君（3）
还是把这篇文拾起来了，话说我的中长篇真的写的像屎一样……
——————————正文分割线———————
林新的星途一半海水一半火焰。
许是观众们看惯了屏幕里温文尔雅的完美“人类”，突然出现了这么一个接地气儿又会笑会闹的，一下子就吸引了全国上至七十老太下至二八少女们的目光。俗话说“妇女能顶半边天”，林新就好似这半边天的小太阳，很快就红得炙手可热了。
人红是非多，WD靠林新把娱乐圈的钱搂走大半，自然会引来同行的不满——网络上开始流传WD利用真人伪装成AI制造噱头，营销号们杜撰的杜撰，转发的转发，流言瘟疫似的顺着网线四散蔓延。
王聪也在着手整治，奈何这次是全行业憋足了劲儿要和WD过不去，打地鼠一样这边下去，那边上来。
再看当事人，每天除了例行的工作，就是吃喝玩乐斗鸡走狗，活得比王聪还纨绔，相较之下，WD的公子倒像整天灰头土脸给人家打工的了。
有时候王聪看见林新这副模样是真生气，特想撒手不管了，自己又不是专业的经纪人，公司里有经验的老手多了去了，林新这种不懂事的AI，谁爱带谁带去。
可是每每被林新黑溜溜的眼珠子一瞅，王聪一肚子的气就能消散大半。他自己也不知为何，林新的眼珠黑是黑，亮是亮，可是比这种人造眼珠更漂亮的王聪也不是没有见过，但唯有林新的，王聪一个不留神，就会深陷其中。
这种感觉和那天林新不小心把他扑倒的感觉是一样的，很熟悉。
而且找不到，就一定会后悔。
这几天被林新的事儿搅的压力极大，为了缓释压力，王聪开始放纵自己——有事儿没事儿就瞪着林新的两个眼珠子，情到深处还不由自主地舔着唇咂摸滋味。
林新虽说是个AI也被盯地发毛，凑上去给王聪揉揉肩，还递上一杯水。
王聪大喜——自己调教的AI也有懂事的一天。
林新无奈——少爷就是少爷，被点小破事儿一压就神经失常了。
王聪忙，林新可不学他，空闲时间给自己找了好多乐子，比如，他在网上认识了一个女孩。
女孩是货真价实的人类，但却常常被林新的话逗笑，视频的时候她笑得状若癫狂，这让林新对自己幽默感的自信达到了登峰造极的地步。
“小新，你真的一点也不像人工智能。”
林新给她说的美滋滋的。
“小新，咱们见个面吧。”
林新瞬间沉默。
纵然他再像人类，也只是“像”而已，想要私自去见其他人，必须得经过主人的同意。
林新都不用猜，也能想到王聪咆哮着不许自己去的鬼样子——最气人的是，自己对此还无能为力。
于是他想到了“父亲”。
林新越过主人权限直接和自己的创造者“父亲”进行联系，“父亲”没有理他，可是对于“亚当定律”的查询却让林新不敢相信。
“父亲”对林新的“亚当定律”使用权限是——没有权限。
AI的自主思考能力比起人类仍旧差了很远，所以林新根本不明白“父亲”此举的意义何在，况且他也懒得去琢磨。
林新现下只欢喜着一件事:“终于能和自己漂亮的女网友面基啦!”
