【甜日常向】受难医疗兵
我的小h段儿啊……无论如何都发不上去QAQ
审核爸爸我错了，我以后再也不炖h了QAQ
那么这次就来个日常向吧……因为看到有小仙女想看狗子生病哭唧唧的情节……话说像我这种剧情废除了h可能一辈子只能写日常了吧QAQ
————————正文分割线————————
王聪提着大包小包进门时，林新正在床上挂点滴，他发着烧，在夏末的酷热里盖了五床被子依然瑟瑟发抖。
王聪完全没有对病人的怜悯之心，放下东西就迫不及待地凑上去调侃:“哟，这位美男子，陪女朋友吃面，别的没捞着，倒惹了一身感冒?”
林新最近被朋友们拿这无中生有的事儿侃的烦了，也不愿意急赤白脸地争辩，只有气无力地顶了一句:“这位大少爷，不陪小情儿吃地摊儿，大驾光临寒舍有何贵干呐?”
演了几天“语文”老师，还说起这半文不白的酸话了。
“无事不登三宝殿，我作为X猫直播吃鸡小分队队长，特来慰问我队优秀医疗兵林新同志，他在游戏里每天勤勤恳恳地背着药跑来跑去，自己生了病却好不了。”王聪说着，手覆在林新的额上，却立马烫地缩回了手。
这样热，可是林新却抖得厉害，王聪有点儿心疼，后悔刚才一进门就用话刺他，可是又咽不下那口气，他和林新的性格很不一样，但是在这种奇怪的地方迷之一致——两人永远会拿对方女朋友的事掰来扯去，却又对对方放不下心。
终于还是心疼，埋怨一句:“说了让你别三更半夜玩游戏，白天那么忙，你看，累病了不是。”
“可是我想和你玩，”林新使劲扬起头瞅着王聪，“无论多晚我就是想和你玩。”
王聪的心都被这对半开半阖的狗狗眼给酥化了。
“好了，别说话了，乖乖躺着，喝水不?”王聪看林新抖地止不住，从自己提来的东西里抽出一袋，“我给你冲这个吧。”
女人红糖。
林新拼尽最后的力气反抗:“我不喝这个!这是女人喝的!”
“那要喝什么?”
“喝可乐，你去给我煮——”
“发烧喝啥可乐?听话，就喝这个，中华医药博大精深。”
“你个假洋鬼子还信中医?”
……
总之，林新还是被强灌了一大杯姜煮红糖水，这是他生平第二次喝“女人红糖”，感觉整个人都阴柔了。
不过别说，还真管用，林新感觉一股暖流在四肢百骸荡开，抖得不似刚才那么厉害了。
林新躺在王聪的肚子上，软软地蹭两下，只恨身后无尾，不然恐怕也要舒服地摇一摇。
王聪低头嗅着林新身上所谓的“病气”，有淡淡香味和药的味道，他的呼吸骤然沉重，要不是看在林新生病挂水的份儿上，王聪恐怕就要就地把他办了。
身上舒服了，本来病得没知觉的肚子也饿了，王聪听见两声尴尬的“咕噜”，揉揉林新的肚子问:“多长时间没吃饭了?”
“有一天了。”
“你助理呢?”
“她家里出了点儿事，我让她回去了。”
“我不是说过我的私人医生你可以叫吗？让他来的路上给你带点吃的不好吗?”
“我家离市区远，大夫来一趟不容易，让旁边诊所的大夫来挂个水就好了。”
“你……”
“我不想因为我让别人不痛快。”
林新总是这样说，譬如，那天他被拍到和某女演员“甜蜜”共餐，王聪气急败坏地质问他:“怎么回事?”
“你知道啊，那不是我女朋友。”
“那为什么不澄清?!”
“人家都没说什么，我要是跳出来澄清，她一个女生会很没面子，被大家嘲笑的。”
他宁可伤自己，也不愿损别人分毫。
王聪是个精明的商人，信奉“人不为己天诛地灭”的信条，他不能理解林新的傻瓜原则，可是这种原则却像小虫似的时时啃咬融化着王聪内心的坚冰。
王聪捏捏林新病得苍白的脸蛋儿，问:“想吃什么?”
“肉……”林新哼出一个字，死性不改，病成这幅德行还心心念念着好吃的好玩的。
王聪不说话，就看着林新。
林新也不说话，看着王聪。
三分钟过后，王聪直奔附近的粥馆打包了一份滑蛋牛肉粥并许多小菜——谁要是被那种可怜巴巴的小眼神儿盯三分钟还无动于衷的话，恐怕不是人了。
林新低头认真地吃着粥，被食物热气打湿的头发乖顺地搭在额前。他真的饿坏了，恨不得整张脸都埋进碗里，抬起头时，鼻子上沾了一点粥。
王聪帮他把鼻子擦干净，于是他抽着鼻子看着王聪，软乎乎地笑了。
王聪含着金汤匙出生，让人羡慕的地方海了去，可是他知道那都是靠自己老爹的，不算什么；唯独有一件，王聪最为骄傲。
他见过林新的各种模样。
欢笑的，伤心的，意气的，沉默的，柔软的，阳刚的……别人可能只见过一面，可是王聪不同，这个他世界里最好的男孩，所有的样子，他都见过。
林新吃完粥，看了一眼吊点滴的瓶子:“快滴完了。”
刚才两人只顾着闹，都忘了提前叫医生来，长时间吊着空瓶子不好，王聪挠挠林新的手背说:“我帮你拔针吧。”
林新惊恐地望着他。
“放心，我很熟练的，”王聪安慰，顿了顿，又低声道:“我在国外读书的时候，生病了，医生忙，身边也没人，我总是自己拔针。”
林新不知道该说什么，目光感同身受地黯淡下来。
王聪也被自己突如其来的矫情吓着了，对上林新的目光，心里就更别扭了，只好哄林新闭上眼，自己一只手摁住他的静脉，一只手捏住针:“没事儿没事儿，闭上眼一下就好了。”
林新忐忑地合上眼，可是在拔针的瞬间，还是由于紧张，条件反射，“嗷——”地叫出声来，手也跟着猛的甩出去。
好，走针了。
尽管王聪手忙脚乱地帮林新摁住脉，但是他的手背依然不可遏制地肿起一大块，林新本来就是个哭包，这下更是疼的眼泪汪汪的。
“王聪!你没那金刚钻就别揽瓷器活儿!”林新大吼，把手抽回来在床上打了个滚儿，离王聪远远的，再不动了。
“明明是你自己造的孽啊!”王聪心想，不过没吭声。
过了好一会儿，王聪听着林新因为疼而发出“嘶嘶”的喘音，总还是没忍住，没好气道:“哎，手给我看看。”
林新把肿成猪蹄儿的手搭在王聪的手上，娴熟程度和王可可有的一拼。
王聪翻出一块棉纱布垫上，轻轻按揉林新的肿处，为了分散他的注意力，两人还有一搭没一搭地聊着天。
渐渐的，王聪发觉林新不吱声了，他的头一点、一点，舒服地要睡着了。
王聪拉过被子，轻手轻脚地把他裹住，林新发出一声舒适地喟叹，枕在王聪胖出小肚腩的肚子上入梦了。
林新生的很好看，颔线流畅，眉目英挺，平时工作的时候，连头发都用发胶抹地丝丝锃亮，宛如一柄雪亮的利剑斜插入地，现在这柄好剑蜷缩在被子里，呼吸起伏，就像一个巨大的寿司卷。
王聪放下已经消肿的狗爪子，把“寿司卷”卷地更紧一些。
忽然觉得，如果能永远搂着这个人，这辈子，也值了。