【王可可视角】狗证
自从写完狗仔视角后我发现我爱上了这种类型!
所以这次来一个千金大闺女视角的。
――――――――正文分割线―――――――――――
二爹今天很焦躁。
是的，别质疑我，我能看出来，虽然我的智商在犬类排名里不算高，但是什么事儿见多了也懂一二分。
爸爸就经常因为生意上的事焦躁，可是他天生有一股睥睨天下的气势，所以皱眉踱步也充满了霸道总裁范儿；而二爹就不同，这套动作加在他身上，立马被浑若天成的逗逼气质搅和了――现在的二爹，宛如隔壁家因为老吃不着狗饼干而抓耳挠腮的大强。
二爹忽然在我面前停住了。
“好闺女，”他掏出手机点开一张图片，图片模糊不清，但我还是能看出上面有我爸爸和一个漂亮姐姐，我见过这个姐姐，她和其他几个姐姐昨天在我家呆到很晚才走。“告诉二爹，这女的昨天是不来你爸这儿了?”
我呆呆地望着他。
二爹不嫌麻烦地把图片裁剪放大，再次使劲儿在我眼跟前晃啊晃:“闺女，认识这女的吗?昨天她是不是来这儿啦？”
……   ……
我认不认识有什么用!我一条狗你要我怎么告诉你啊!你要我怎样!要怎样!
二爹好像能看穿我的心思似的:“没事儿，闺女，你咋表达都可以，二爹能明白。”
你能明白?就因为你外号叫“林狗”?
我懒得和他磨叽，很敷衍地点点头。
“王聪……”二爹的声线居然颤抖了，“王聪，你很好!”
妈耶，狗的话你都信，我默默地想。
“闺女，再告诉二爹一句，还有没有别人了？”
我觉得继续表达下去必然会给二爹带来更深的刺激，干脆扭头走了，只留给他一个傲娇的名媛背影。
爸爸这几天似乎很开心。
他几乎日日都带好几个漂亮姐姐回家，然后鬼头鬼脑地进房间，过很久才出来，期间叮铃哐啷的，动静还不小。
今天，爸爸照常心满意足地走出房门，瘫坐在沙发上扯了几张纸巾，一面揩汗一面把我叫到跟前。
“可可啊，最近白天你二爹有没有来？”
我冲他摇摇尾巴。
爸爸没有继续往下问，而是拉开我的零食抽屉取了好几根牛肉条递给我。
我开心极了，只差一双翅膀就可以飞上天，平时爸爸总是控制我的食量，难得有这样纵容的时候。
不过我没有张嘴，我虽不聪明，却也懂什么叫“无事献殷勤，非奸即盗。”
可是爸爸却用一根牛肉条强行撬开我的嘴。
“吃吧可可，好吃的爸爸有的是，只要你别告诉你二爹爸爸这几天干啥就行。”
一旁的小姐姐被他这句话逗笑了:“可可是条狗，能告诉新哥什么呀?”
“她可以的，”爸爸向她严肃道，“我知道，林新能听懂狗说话。”
二爹的鬼话也就你信。
“千万要替我保密呐！”爸爸再次冲我语重心长。
坏了，我没给他保密，他和小姐姐们的事儿我已经告诉二爹了。
牛肉条真香，可是我却没脸吃，呜呜咽咽地爬走了。
我听见小姐姐在我身后问:“可可这是怎么啦？”
“呃……大概……女孩子长大了总有心事吧。”爸爸憋出这么一句。
今天二爹来了，并且，爸爸也在。
我挺长时间没见二爹了，自从他问完我事情后就老不来这儿，据说今天还是爸爸费了好大力气才把他请来的 。
今天一定是个很重要的日子，因为我隐约听见几个漂亮姐姐聚在小花园里说什么“四周年纪念”。
但是二爹的表现令人怀疑，他似乎很不开心，面沉似水。爸爸忙前忙后，一会儿问二爹吃不吃水果，一会儿又走到水台边要亲自给二爹调杯特饮。他殷勤极了，看得我恨不得把尾巴摘下借给他让他摇两下儿。
哼，心虚。
沉默很久的二爹终于肯和爸爸说句话了:“王聪，你怎么回事?”
我心说完了。
“什么怎么回事？”蠢爸爸还装傻呢。
“你和她们怎么回事儿!”二爹咆哮，把手机摔进爸爸怀里。
“嗨，就这个啊，你也知道，狗仔拿我炒作，我犯不着和他们一般见识，对不？”爸爸眯着眼坏笑。
“好，狗仔拍的不作数，”二爹慢慢说，看得出他在极力压制自己的火气，“我还有别的证据。”
“人证物证暂住证?尽管拿出来呗!”
“人证没有……”二爹指着我，“狗证一条!”
我缩在墙角瑟瑟发抖，弱小可怜又无助。
“可可!”爸爸怒吼。
我一蹦离地有三尺，正要逃跑，却被爸爸一把揪住尾巴。
“嗨呀你松手!”二爹急了，冲上去打爸爸的手，“你不要O我的狗证!”
“大闺女的毛让你薅秃噜了!”
他一上手我的尾巴更疼了。
终于，二爹把我抢到了手，一边安抚我一边数落爸爸:“你这人心咋这么黑呢?闺女疼的眼泪汪汪的!”
爸爸不搭腔，只一味瞪着我。
“可可，过来。”
“咱不过去!”二爹把我搂的更紧了。
“可可――”爸爸拖长音了，我知道，这样说话意味着他的底线要到了。
没办法，我只好搏一把啦!
我从二爹的臂弯钻出，向后退了几步，准备一鼓作气冲进爸爸怀里撒娇赖皮，把他的心磨软。
“咚――当啷――”也许是心急所致，我用力过猛，再加上最近爸爸没少往我嘴里塞东西，让我长胖不少，这一下冲击力极大，撒娇是不可能了，爸爸反而被我撞倒在地。
一个紫色丝绒的小盒子从他兜里飞出，擦着地板撞上桌腿，“咔哒”一声开了，滚出一枚闪闪发光的小东西。
完了完了。
事到如今我毫无办法，只好做视死如归状等着爸爸来讹我。
没想到他看都没看我一眼，只是拾起那个亮晶晶的玩意儿走到二爹面前。
“本来要给你一个惊喜的，但是既然可可不让，那就提前吧。”
爸爸把闪光的小圈儿套在二爹手指上:“林新，四年了，我不能说请你嫁给我，也不敢奢望你为了我能放弃自己的事业出国结婚，我只想说，你愿意和我共度一生吗？”
“这一枚戒指，够不够套住你的后半生呢?”
漂亮姐姐们还有爸爸和二爹的朋友们从各个房间里跑出来，大声欢叫:
“四周年快乐!”
“所……所以……她们……那些女生都是……”二爹结结巴巴地。
“对。”
我眼睁睁看着刚才还针锋相对的两个人，此刻紧紧相拥。
夜深沉。
我照例往爸爸的房间窜，最近一段时间我总是在他的房间睡。
可是今天却被拦住了。
爸爸扶着二爹往里走，二爹喝高了，两颊酡红脚下拌蒜，软软地贴在爸爸身上。
我还是想进去。
“可可，”爸爸一只手指摁住我的鼻子摇头，“今晚回自己房间睡，爸爸和你二爹有正事儿要做。”
啪嗒，我让锁在了门外面。
我贴着门板听，果然，里面不一会儿就响起了嗯嗯啊啊的限制级叫声。