【葱芯伪现实向】狗与巧克力
说是伪现实，其实一点都不现实啊!大家就把这篇当普通耽美看就好啦。
小学生文笔，小新渣，大勺渣，人物严重ooc，求轻喷
————————正文分割线——————————
林新窝在沙发里，王可可围着他兜圈子，用头一下一下地拱他的大腿。
“乖，去房间里玩。”林新撸着可可的毛。
可可发出不满的“呜呜”声，使劲儿嗅林新的另一只手，蹦跳地愈发急切了。
“你想吃吗?”林新摊开手掌，里面躺着几颗巧克力豆。
可可两眼放光，口水快要流下来的模样很不矜持。
“那好吧，”林新朝浴室瞅了一眼，里面传出吹风筒的声音，“不过只能吃一颗哦……”
“可可。”身后传来淡淡的斥责。
王可可小姐吓得一蹦三尺，“嗖”地窜回房间了。
“你吓它做什么，一颗巧克力豆而已。”
“和你说了多少回了，狗是不能吃巧克力的。”
“这么说，你是在怪我咯?”林新含起一颗巧克力豆，不嚼不咽，只是在舌尖挑玩，忽然，衔着它凑到王聪的唇边:“是不是在怪我。”
“当然不会，”王聪用舌尖把巧克力顺进自己嘴里，“怪它自己，它是条蠢狗。”
这种欲擒故纵的招式不是没人玩过，且不说别人，林新自己就用得不能再烂了。王聪不是好性儿的人，但当他看见林新湿漉漉的头发和浴袍下欲遮还迎的春光时，却总有耐心陪林新玩下去。
林新的呼吸还在迫近。
王聪喉结微动，不动声色地避开:“我女朋友要来了。”
平稳如音乐的呼吸出现了一个滑音。
王聪垂眸看着林新，这可是从未有过的事情。
不过很快，林新就转身回房穿好自己的衣服了。
王聪站在门口送他:“明天再去看你。”
林新倚着门，痞痞地勾住王聪的睡袍带，笑得一脸无害:“那你敢不敢现在舍了她跟我回家?”
王聪不回答，却顾左右而言他:“制片方那边我已经帮你联系好了，明天让经纪人带你去一块儿吃个饭。”
林新盯着王聪的眼睛看了好一会儿，笑了笑，转身离开。
这是他俩每次分别的固定剧本，熟稔地做梦都能背出来，一样的话，王聪今天却听出了不一样的感觉，也许是因为林新呼吸中的颤抖，也许是因为他今天掺杂了更多演技的眼神，甚至是因为他今天拉浴袍带子的力道大了一点。
总之，他们俩之间有什么东西不同了。
可是王聪不太敢确定，毕竟曾经在这块儿摔过跤。
不会吧，应该不会吧。
是我自作多情了吧。
林新上车的时候，另一辆车刚刚停在旁边，司机毕恭毕敬地打开后排门，一个女孩子仪态万方地走向王聪的宅子。
林新只看了一眼，就上了自己的车。
果然今天又是新面孔。
王聪有很多“女朋友”，用一辆专门的车将她们迎来送往。林新以前的一大乐趣就是猜测今晚“凤鸾春恩车”会接哪位“小主”过来。可是渐渐的，他不喜欢这个游戏了。
后来他才明白，不是对游戏丧失兴趣了，而是自己不愿意看见任何一个女孩从王聪的车里出来。
什么时候对王聪的感情变了?林新自己也说不清楚。
一个是娱乐圈内只手遮天的财团公子，一个是事业正处于上升期的明日之星，他们的关系，本来和普通的金主与艺人没什么两样。
王聪曾对林新讲，和你在一起很省心。
肯定是省心的，林新懒得装，想要什么都宣之于口，资源，门路，他和王聪的一来一往，都是有条件的。
自然也会玩些情趣，别人的情趣带着算计，林新早算计过了，所以他的情趣只是情趣。
可是王聪又讲，越是这样，就越让人想征服你。
好中二。
这个中二少年的确为此做出了努力，甚至付出了真心，可惜当时的林新不屑一顾——好好的利益往来，非要掺上交情，就变味儿了。
商人重利轻别离，或许，商人的情意本就是不值钱的。
所以王聪及时地从这桩亏本儿买卖中撤走了真心，他以为当初骗他入股的林新也能全心而退，谁承想这家伙如今一个人在套里打水漂。
林新想起不久前经纪人与自己的谈话。
“你现在在圈里的地位和资源已经稳固了，当初咱们是迫不得已才走那一步的，现在大可不必，小新，该是你抽身的时侯了。”
是啊，我的目的达到了。
那就还自己自由吧。
王聪家里，新来的女孩正在和王可可玩。
王聪盯着这温馨的一幕发呆。
一个不留神，女孩就往可可嘴里塞了点儿吃的，王聪看清了，却没来得及阻拦——那是一颗巧克力豆。
“喂!”王聪真想发火，林新和这个女孩，现在的人都不知道“狗不能吃巧克力”这一常识吗？
老天不给王聪发脾气的机会，下一秒，可可就苦着脸把巧克力吐出来了。
“你急什么?你看，可可它不喜欢巧克力。”女孩娇憨地白了王聪一眼，随即发出了疑问:“可是，不喜欢为什么还要呢？”
王聪有一点惊讶，他看过很多狗狗因嘴馋误食巧克力毒发身亡的新闻，王可可又什么都吃，所以处处提防着。只是他没有想到，来者不拒的可可会讨厌巧克力。
“你从来没喂过它巧克力吗?”
“啊……嗯。”
“你应该试试，其实没关系的。”女孩摸摸可可的头，“喜不喜欢是它自己的事，它想要你就给它咯，不然它会以为你不爱它了。”
这种言论，王聪闻所未闻。
原来这样的行为，会让对方觉得不爱了。
也许自己真的太瞻前顾后了，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
候机大厅，林新手里捏着一张机票，飞往北欧某个鲜为人知的小岛，他将在那里度过一个月，同时，工作室在这边打点好一切，等到林新回来的时候，他的利益就与那人以及他背后的势力一刀两断了。
其他方面也可一刀两断了。
飞机一如既往地晚点，航空公司给所有乘客派发了致歉的小点心，林新撕开包装，是一块巧克力曲奇。
他想起那人家里那条对巧克力念念不忘的狗。
其实林新何尝不知道狗是不能吃巧克力的，他总是想把巧克力喂进王可可嘴里，其实是因为私心的一点小恶毒罢了——他自己存了一个求之不得的念想，所以也想让别人尝尝得非所愿的滋味，哪怕这个“别人”只是条狗。
他想要利益的时候，王聪傻傻地付出了真心，可惜被他践踏；
他想要真心的时候，王聪却拿着大把钱砸过来，让他觉得反胃。
王聪从来都不了解他的心思，可是爱上他无关乎他是否了解自己。
你知道，狗是不能吃巧克力的，可是当人类硬要喂时，你会怪这个人不懂常识，不体贴，还是这条狗不识抬举呢?抑或是双方都有错?
王聪，我想要的，你可明白?
王聪，我想要的，你怎么就不明白?
林新拖着行李箱准备登机，忽而，他跌进了一个温暖宽厚的怀抱里，怀抱里有他熟悉的味道，熟悉的心跳，连呼吸的旋律都丝毫不差。
王聪。
你终于明白了。