【葱芯】忘记他
剧情废，全程状态就是哎呀我这写的什么杰宝玩意儿并且还看了《放开我北鼻》，大新哥真是哈哈哈哈哈哈哈……所以更不知道怎么写了这无病呻吟的东西出来，总之求轻喷。
Tip:本篇请配合BGM:《忘记他》—关淑怡，一起食用。
————————正文分割线——————————
“忘记他，等于忘掉了一切，等于将方和向抛掉，遗失了自己。”
王聪说分手的时候，好温柔。
他从来都是一个大条又毒舌的人，这一次大概是因为愧疚。
他的怀抱依然暖意融融，他掠过林新眉眼和鼻梁的手依然轻柔，连他的嗓音都不曾带有一丝生硬。一瞬间林新还以为这是一句什么情话，甚至下意识地说，好。
对不起。
为什么要说对不起，从一开始林新就知道有这一天，他时刻都准备好了的。偶尔也会想，既然明知结局是这样，为什么还要在一起，不过也只是至此而已，他没法往深想，或者说他不愿往深想，就像一些朝生暮死的花，明知很快就会凋零，为什么不趁早掐掉呢，因为太美。
所以没什么好对不起的。
不过林新没说话，他只是默默地去收拾自己的东西了。
许多人的分手总是纠纠缠缠将断未断，原因是两个人之间存在太多牵绊，这些牵绊无一不是依附于的物品上，可是林新在收拾的时候才发现，能承载自己和王聪回忆的的东西乏善可陈，找来找去，他只带走一套睡衣，一副洗漱用具，一条数据线，这些东西装不满半个背包，他和王聪整天都很忙，但凡见一次面，所有的风花雪月都化成抵死缠绵，那些悠然的小资情调轮不到他俩。
这么多年维系他们的只有一条名叫“爱情”的红线，现在一刀斩断，倒也干脆。
林新最后在巨大的窗前坐下来，外面是万家灯火拼凑的夜晚，点缀着点点明光的夜河在眼前铺展开，理智的静默，林新却觉得自己沉溺其中，不能呼吸也失去方向。
奇怪的是以前并没有这种感觉，有一次跨年，他俩都没出去，因为王聪突然来了兴致硬要拉他做，跨年的钟声参伴着音乐一同响起，无数烟火将夜空映成白昼，人们的喊声把热烈不断推进到下个高潮，这才是十里洋场真正让人迷乱的奢华，可是林新却没有，当时他紧紧抱着王聪，旋转的灯光落在二人的肌肤上，林新知道，抱着他，自己就不至沉沦。
可是以后再也没有机会了。
林新提起空荡荡的背包，推门离开。
他并不知道那人在楼梯下的阴影里看着他，在他关门的一瞬颓然瘫坐在椅子上。
“忘记他，等于忘掉了欢喜，等于将心灵也锁住，同苦痛一起。”
你的爱是什么？
有些人的爱是奉献，披肝沥胆在所不辞；
有些人的爱是束缚，不聚不散纠缠不清；
还有可怕的占有欲，烈火过境寸草不生。
听起来很病态，不过很真实，爱本身就是残酷又复杂的东西，童话的爱情之所以美好就是因为那只是童话。
王聪的爱，是嫉妒。
他发现，林新离开他之后并没有什么不同，王聪把自己关在家里看完了林新近期所有的真人秀，路演，街拍，杂志封面，还有狗仔模糊不清的跟拍，林新神采奕奕，站在镁光灯下一脸青春无敌，甚至他对和当红小旦传出的恋爱绯闻也没有否认。
原来不在自己身边，他也可以过得这么好。
还是说他已经忘记了自己？
王聪从小到大的生活比别人优越不止一点，他一直以为自己是个心大的人，没想到如今才初尝嫉妒滋味，他感觉自己像阴间的鬼魂，看着阳世的种种欢笑，自己插不进，碰不到，又无能为力。
凭什么离开我你还可以过的快乐，凭什么只留我一个人独自伤心？
不在乎的话，我也可以啊，林新，我们下地狱也要一起。
手机响了，是未婚妻打来的。
未婚妻就是他们分手的原因，她是王聪的父母敲定的，她的父亲是王聪父亲的挚友和合作伙伴，未婚妻和王聪从小一起长大，是好朋友，如今却要做夫妻，简直做不像，却都被逼着出演这种烂俗的豪门戏码。
“聪哥，今天爸爸的新公司上市，要我们出席。”
“会有记者去？”
“肯定的。”
“好，等我去接你。”
林新，也看看我吧，没有你，我也很好。
我也要忘记你了。
“从来只有他，可以令我欣赏自己，更能让我去用爱，将一切平凡事，变得美丽。”
林新也许不知道，他和一个不了解自己的人有了一段刻骨的恋情。
王聪完全不了解他，所以才会觉得他过得很好。其实他悄悄的瘦了好多，所以对外称为了新戏减肥；失眠失的眼下挂着两个大眼袋，所以打了好多粉显得有一种奇异的年轻；那个女孩和他一点关系都没有，不否认，只是不想每天一上网就看见有关自己和王聪关系的各路揣测。
总而言之，并不好。
林新在王聪面前，一直都有天然的弱势，有点儿自卑，他的男人果然从来没有智商和情商不够用的时候，能把他的套路一眼看穿，所以把他反衬的更加呆呆傻傻，就连分手，王聪一提出来，他都没话说，只能收拾收拾东西滚蛋。
所以林新决定也硬气一回，忘了吧忘了吧，东北爷们儿，有什么问题不是两顿大酒不能解决的？可是大酒过后，还是想他。
在导演面前他是演员林新，在公司里面他是新生代偶像林新，在粉丝面前他的阳光绅士的小新哥哥，只有王聪，在他面前林新没有任何冠词，林新就是林新。
你能忘记一个这样的人吗？
但是事到如今也无路可退了。
今天又是提前开工，导演最近惊喜连连，大赞林新是吃得苦中苦的实力派，连替身都不用，把他夸成一朵花。都说，人们想要忘记什么，就必须把自己投入到无尽的工作中，这样就没空操心别的事，大家的经验总是没错的吧，林新想。
“忘记他，怎么忘记得起，铭心刻骨来永久记住，从此永无尽期。”
王聪听说林新出事的新闻，是在车上。
“据悉，当红小生林新近日拍摄新戏因故坠落，被紧急送往医院，暂无生命危险，头部受伤，腿部骨折，因戏生情的新晋女友柳柳已赴医院照料……”
王聪正开车，平视前方，匀速驾驶，似乎充耳不闻。
未婚妻关掉新闻，说，聪哥，去看看他吧。
“傻子，说什么呢，我和他没关系了。”王聪声音含笑，还腾出只手摸了摸妻子的头。
“这儿就咱们两个，没必要演的，也没必要和我撒谎。”未婚妻不着痕迹地躲过他的手。
“去看看他，既然现在无力回天，那么至少不要留下遗憾，”未婚妻像是想起了什么，眼圈先红了，描画的浓密飞扬的睫毛下两行泪忍了又忍还是流下来，“聪哥，不要像我一样。”
未婚妻十五岁的时候爱上一个街面上的小混子，相恋七年，富家女和小混混的爱情最终以一方的死惨痛结束，男孩死得蹊跷，据说是因为打群架被殴致死，王聪仍记得，当时未婚妻的家里严防死守不让她出门，还是自己偷偷带她去了公墓。
未婚妻化着无可挑剔的妆，可是如今在王聪眼里，她也只是当年那个脸色素白，抱着墓碑哭的肝肠寸断的女孩。
不留遗憾吗。
一瞬恍惚，王聪打偏了方向盘，旁边车里的司机探出头来，嘴里不干不净地骂了几句。
医院的灯光亮的令人眼痛，放眼望去全是白色和蓝色，病房玻璃外，王聪看见林新躺在这片白色与蓝色之间，如果这个世界上真的有天使，那么就应该是这个样子。
观察病房很僻静，林新身边空荡荡的，也没有坊间传说的柳柳——那个女孩炒热度的任务完成，狗仔前脚走她后脚也就溜了。所以，虽然隔着一道玻璃，王聪也是在和林新独处，他们已经很久不曾这样独处了。
查房的大夫来了，老先生上了年纪，并不知道眼前站着的和里面躺着的就是娱乐圈里满城风雨的一对恋人，他以为王聪和其他来探望的人没什么两样，于是好心告诉他：“病人没什么大碍，是允许入内探望的，你可以进去看看他。”复又奇怪：“他伤的不严重，怎么还没醒吗？”
病床上的林新呼吸匀称，微微蹙眉，睫毛都不曾颤动一下，他本就是很好的演员，装睡又怎么能难住他呢。
“可能是累了，那我就不进去了。”
你不愿见我，我也不勉强，说实话，我害怕进去，我怕自己忍不住选择最不现实的生活，把所有放弃，和你在一起。
电梯铃“叮咚”响了。
电梯门打开又阖上。
王聪走了。
床上的人闭着眼，一滴泪凝在眼角，也只有一滴泪，他抬手，把它抹去了。
林新的确在装睡，他放弃了和王聪最后的机会。不然能怎么办呢，睁开眼看见他，就会不忍心，不忍心，难道要从此断绝自己的前途，他的事业，还有两人的的家人？不能，林新只是个凡人，王聪也是。
所以他闭着眼，闭着眼流下一滴泪。
我们都无法战胜现实，现实才是最大的魔鬼。
林新一点点挪动，从床上坐起身子，把手贴在玻璃上，似乎那里还残留着一点点王聪的温度，是林新熟悉的，与之同床共枕许多年的一种。
明天就不爱你了，真的。