【葱芯现实向】诞日惊喜
脑洞来自《放开我北鼻》我狗哥生日那期，情节需要可能时间轴混乱，小学生文笔，人物严重ooc,求轻喷(*/ω＼*)
————————正文分割线——————
“狗哥狗哥，生日快乐！”
一大早林新刚打开微博，就被铺天盖地的祝福吓了一跳。他放下手机，重新缩在被子里回味了几秒，终于想起来今天是自己的生日，29岁。
最近几年生日基本都在剧组，没怎么好好过，要不是粉丝提醒，今年的生日林新又准备略过了，不过现在记起来了，也是过不成，因为现在他身处真人秀节目现场。
林新穿戴好下了楼，小哈琳正抱着几个小熊玩儿 这小家伙儿不怎么说话，平日也总是神游物外，可今天一看着林新，就“噔噔噔”跑过去搂住他，高高兴兴地喊：“大新哥哥，生日快乐！”
林新挺意外也挺高兴，抱起小姑娘问：“谢谢哈琳！哈琳怎么知道大新哥今天过生日的？”
“小彤哥哥告诉我……”
闻声赶来的小彤神色慌张，一把抢过哈琳，遮掩的很明显：“哈琳怎么都不穿袜子，地下很凉的——哎呀新哥你醒了啊哈哈哈哈哈哈哈……”
小彤抱着哈琳迅速离开现场，可是他和风流皮囊不甚相符的浑厚声音却在空气中回荡：“哈琳你怎么说了呢？不是说好给大新哥一个惊喜的吗？”声如洪钟，端的一条耿直的好汉。
惊喜，他们要给自己一个惊喜吗？
生日惊喜，林新好久没有过了。小时候每年生日妈妈都会送他一个玩具车，刚开始是期待的，后来，他也知道了每年都会有玩具车，惊喜就不是惊喜了；上了大学呢，室友们给过他惊喜，好穷酸，早上一大群人站在他床头，敲着饭盆儿唱荒腔走板的《生日快乐》，活似气氛愉悦的追悼会；大学毕业了，工作忙，生日自己都不记得，更别说惊喜了。
要说有，其实也有过一回，有人送给他一个充气娃娃，男型的，还发了微博，这与其说是惊喜不如是个惊吓，他的性取向也被嘻嘻哈哈地调侃了许久。
王聪，你干的好事。
生日归生日，活还是要干的，贤惠勤快的大新哥怎么能让宝贝儿们饿着，赶紧到厨房忙前忙后，炸小馒头的间隙，又掏出手机扫几眼微信，除了老家兄弟们的祝福，也有圈内好友的——比如挚友赵先生酷酷的祝贺：“兄弟，生日快乐。”赵太太则欠欠的：“小新，生日快乐啊～我们本来想帮你庆祝的，不过马克先生明天一定要一起过情人节，实在对不起啦～”还好死不死的附赠一张夫妻俩的虐狗合照。
林新满头黑线都能织毛衣，有对象了不起啊！他单身已久，其实以他的条件找个女朋友易如反掌，可是林新没有，对外有一套自己的说辞——九亿少女的梦嘛，一颗爱心掰开揉碎都不够九亿少女一人分一勺的，哪能找女朋友呢。只有他自己知道，不是这样，那为什么呢，说不清，似乎和一个人有关，谁呢，不知道，林新总是这样迷迷糊糊的。
一条消息横插进来：“狗儿，干嘛呢。”
是充气娃娃事件的始作俑者王聪。
做饭，带娃，你呐？”
一张照片出现在聊天界面，王聪在三亚炽烈的阳光下放肆大笑，身后一票网红，个个肤白貌美大长腿。
也许是嫉妒吧，林新心里忽然冒起一串串酸溜溜的小气泡，回复：“王大少过得真是神仙日子，群芳环绕的。”
“不不不哪能跟你比呢，儿女成群。”
“诶，你不觉得今天应该表示点什么？”林新觉得王聪享受之余应该关心劳苦大众，没忍住提醒道：“今天我生日啊。”
“知道，2B节嘛，配你，”对方慢悠悠的回复，“不过现在我回不来，所以，没有充气娃娃。”
“我为什么一定要充气娃娃啊！和你的充气娃娃一起滚吧混蛋！”林新咆哮，自己却陷入呆怔，原来今年他回不来啊……
不对我在失落个什么鬼啊？！对着个男人有什么好失落的啊？！
消息提醒的声音惊醒了林新：“别发呆，馒头炸焦了。”
林新一看，翻滚在油锅的小馒头们果然开始发黑了，他急急忙忙把它们倒出来，一边回复一条急冲冲的语音：“你咋知道的！”
王聪当然知道，因为此时他正捧着电脑独自一人藏在角落里看着林新，远处的网红姐姐们拍照游戏，并没有围在他身旁。
相比林新的迷糊，王聪始终是一个清醒的人，他极其明确自己想要什么，虽然王聪不知道林新对自己的感觉如何，但是他知道，自己喜欢林新。
这档真人秀虽不是王大少家赞助的，但是他也很容易就买通了节目组，让林新的一举一动全通过远程监控传到自己眼前。
狗儿，我会好好看着你的。
饭后小彤说自己要带小炸和哈琳出去“遛个弯儿”，楼梯拐角处，林新又遇见了全副武装的导演组少女“刘艳芬*千玺”俩人支支吾吾的，谁也明白他们这是要筹划“惊喜”，林新也是为了照顾他俩的面子，戏精似的装作什么也不知道的样子。
谁知惊喜来的太快就像龙卷风，小彤和千玺刚走，就有人摁门铃，林新去开门，看见一个背着吉他的女孩站在门前：“你好，我是泓泓，于先生雇我来帮忙看孩子的。”
“这怎么回事啊这是！”电脑前的王聪一下就炸了，他不知道节目组能整出这幺蛾子来，这个女孩笑容明朗，不算十足美丽却十分耐看，连阅女无数的王大少都眼前一亮，更别提傻乎乎的林新了。王聪心说坏了，林新上这个节目学怎么看孩子，可别把孩子他妈都找上了，那就没自己什么事儿了，赶紧手忙脚乱的找手机准备给远方的节目组线人打电话。
“别找了，没用的，人家安排好的又不能随便改，”说话的是子意小姐，八卦群众大多都知道，他狗闺女就是这位子意小姐养着的，所以有人说她是王聪的狗保姆，也有人说她才是王聪的正宫少奶奶，其实子意和王聪的关系更像——闺蜜——如果王聪的脾气再柔弱一点，子意小姐倒不介意和他做姐妹。知道王聪对林新暗搓搓小心思的人很少，子意算一个。
“我帮你搞定了，”子意把一个手机抛给王聪，“我给导演组打了个电话，让他们给林新订了个蛋糕。”
“怎么你还要给他俩订个蛋糕助助兴？”
“当让不是让他吃现成的，王少爷，恐怕要辛苦你的宝贝儿亲自下厨了。”
林新刚把泓泓和孩子们安顿好，门铃又响了，他心说这惊喜安排的实在频繁，开了门，一个穿一身厨师服的男人和他的助手提着一堆大包小罐向林新问好：“您好，您是林先生吗，我们是来教您做蛋糕的。”
林新愣住了，好半天才憋出一句：“您是……胡X斌老师？”
于是，在阳光灿烂的29岁生日那天，林新一面听着花园里孩子们的笑声歌声，一面懵逼着和神似胡X斌老师的蛋糕师学做蛋糕——还是送给自己的。
“要把你对寿星的爱融入蛋糕里啊！”师傅循循善诱。
这大概也是惊喜的一部分，林新甩着打蛋白打到脱臼的双腕安慰地想。
蛋糕做了很久，可是小彤他们却还没回来，于是林新到后花园看看宝贝们，泓泓正弹吉他，小家伙们围着她唱歌。
童话一样的场景，美好的让林新忍不住加入，他走近孩子们，坐在泓泓对面看她弹琴。
王聪要把电脑瞪出血来，只恨刚才那个蛋糕师教的太快。
“那个，泓泓，你再看他们一会儿，我有点困，上去躺会儿。”林新抱歉道，他已被暖阳晒得迷迷糊糊了。
王聪愣住了，是没想到有这种操作。
“聪哥，这种反应……不是直男该有的吧……我觉得你能成功。”子意小姐感叹。
一觉睡醒，小彤和千玺也终于回来了，林新心理其实是有点喜滋滋的，想看看他们给自己准备了什么盛大的惊喜，推开卧室门，却满目萧瑟，空无一人。
噗噗小炮弹似的从楼梯间射出来，挡在他面前：“大新哥你快睡觉吧！”
“小彤哥哥他们呢？”林新挺奇怪。
“我……我也不知道，你先睡觉吧！”噗噗是个好孩子，撒谎也撒不好，脸通红，一下就被识破了，不过林新也知道，这也是“惊喜”的一部分。
这种揣着明白装糊涂的感觉太难受了，林新几乎要笑场，但他是个不错的演员，拍拍噗噗的头：“好，我睡觉。”
林新躺在沙发上，紧紧闭住眼睛，其实他睡不着的，奈何对面端坐着一尊小弥勒佛——噗噗目不转睛地“监视”着他。
“大新哥你睡着了吗，”噗噗不放心，跑过去拍拍林新，“你千万别醒哦！”
林新装作被吵醒的样子不满地哼唧一声，扭扭身子，T恤揪起一点，露出一段白若凝脂的腰腹。
王聪摸摸鼻子，鼻血怕是要流出来了。
噗噗不断地骚扰林新，林新身材柔韧，为了躲开那对小胖手，被迫在沙发扭出种种姿势，天降福利，王少爷看的不亦乐乎。
“呦，身材不错嘛！”子意小姐遛狗归来，也看见这一幕，不由啧啧称赞。
王聪一把捂住屏幕，警惕地看着子意，吃不必要的飞醋。
我的的狗子才不给别人看！
“大新哥哥！生日快乐！”小家伙儿们被小彤在巨幅的气球墙前排成一溜，大声喊，然后一起扑上去，一堆小肉团把林新埋得严严实实，王聪看着，羡慕的不行，恨不得自己提枪上阵。
虽然说这场生日惊喜从头到尾就不是个秘密，但是我们的大新哥在收到宝贝们的无数香吻和写满甲骨文和蚯蚓文的贺卡后还是十分感动，感动之余，小炸忽然开口：“过生日为什么都没有蛋糕呀(｡•́︿•̀｡)”
世界都安静了。
然后就是小彤中气十足的气馁叹息：“千玺咱们怎么就忘订蛋糕了呢？！”
“咋就没蛋糕啊，有蛋糕啊！”林新撇着东北腔，“我亲手做的，专门给你们留着呢！”
林新把小小的蛋糕端到客厅，孩子们的欢呼声骤然炸开。
“你看我的小新！自己过生日，给别人惊喜，多么的————”王聪一时想不出词形容，“多么的——贤惠！”赞罢，一脸喜滋滋。
“……”子意小姐面无表情，用贤惠形容男人，说王聪念过书，她是不信的。
折腾的一天总算结束了，宝宝们都睡着了，三个哥哥收拾好后也准备就寝，可是林新却毫无睡意，不怕冷地坐在阳台上，两条无处安放的大长腿晃啊晃——他在想事，生日过完了，可总觉得缺点什么。
林新觉得自己贪心，这还有什么不满意的，虽然这个生日惊喜不太正经，但是和朋友一起过，还收到了礼物，真的特别开心。
但是心里有一块是空的，林新想找找空白的一块儿去了哪里，可是想的脑仁子疼了，无果。
他忽然发现，王聪的大脸在自己脑海里飘来飘去，哎呀，你出现干什么，阴魂不散的，我在想事儿呢，又不想你————
真的没有在想他吗？
一条信息发来：“做蛋糕好玩儿吗？”发件人，王聪。
林新瞬间智商上线：“是你……叫人雇的？”
“嗯啊。”王聪回复，林新隔着屏幕都能看见这祖宗漫不经心地点头，气的只想摔手机。
“怎么，生气啦？”王聪等了一会儿，不见回复，“别生气，你看窗外。”
后花园的夜空中绽开一朵烟花，小小的，染红一小片天，接下来一朵一朵越来越大，越来越明亮，伴随着清脆的爆鸣声，像无数流星迸发，坠落，冬夜光秃秃的枝头也挂上了天落的飞花。
无数烟火照亮了夜空也照亮了林新看傻了的脸。
最后一朵，也是最盛大的一朵，轰然绽放，于是天上写下一个人的祝福：“29      HAPPY     BIRTHDAY”
这是王聪送给他的，29岁生日惊喜。
“真俗啊……”林新嘟囔。
“生日快乐。”
说不开心不感动那是假的，但林新好歹也是顶天立地的好男儿，不至于看一场烟花就哭的稀里哗啦的，所以满不在乎的回复：“日子错开了啊兄弟，你有表没？这都十二点了，2月14号了。”
又好死不死地补上一句：“都情人节了。”
“那就当情人节贺礼好了。”
“你眼红我啊，我过啥情人节，九亿少女一个都不是我的。”
王聪这次没有再回，而是直接打电话，林新接起来，那边王聪静了一会儿，攒足勇气，开口：“林新，情人节，我们一起过吧。”
林新愣住了。
王聪从不直接叫他的名字，他叫他林狗，狗儿，有时候肉麻的学粉丝们叫“小新哥哥”，玩游戏时还会气急败坏的叫他“菜逼”，这样正经的叫名字，还是头一回。
一句“林新”实在太用力，仿佛用上要共度余生的力气。
林新今天刚29岁，王聪比他大一个多月，也是29岁，29岁还不算老，还来得及做一些疯狂但美好的决定。
于是他回复，好啊。