狐狸精――cp必经之路之葱芯
一篇虐一篇甜我怕是要精分呦～
另，依旧手机打字，小学生文笔，求轻喷(*/ω＼*)
―― ―― ――正文分割线―― ―― ――
狐狸精她不要脸阴魂不散真的讨厌。――《狐狸精》
王聪出轨了，林新很肯定地想。
那天林新提前收工，回到家里，本来想冲上去给王聪一个三百六十度托马斯回旋熊抱加么么哒，但是却看见自己男友站在门口，好像在和谁说话，还笑盈盈的。
王聪面对门背朝外，看不见林新，于是林新暗搓搓地钻进远处的小灌木丛里准备一探究竟。
和王聪说话的是个女孩，看样子刚从家里出来准备离去，王聪和她道别后，女孩上了一辆车――王聪的车，开车的是王聪的司机。
王聪目送女孩离开，转身回家。
小灌木丛后面刚移走一棵树苗，留下个坑儿，林新就蹲在里面，浇水时间到了，隐藏在地下的喷灌器升起来，水珠旋转着洒在林新身上，把他浇了个透湿。
小区里和林新关系不错的小保安巡逻至此，热情的和他打招呼：“林哥！你这是要……”
林新努力保持微笑，从牙缝儿里挤出俩字：“冲凉。”
小保安吓得结结巴巴：“哦……哦，林哥你慢慢冲，冲，冲凉对身体好。”
林新蹲在坑里收拾心情，竭力告诉自己，冷静，别像个娘们儿似的疑神疑鬼。
冷静，冷静，林新，一定要冷静。
去他妈的冷静。
当天林新没回家，去经纪人家睡了一晚，第二天又去开工了。
过了一个月，林新差不多要把那件不愉快的事忘了，正好自己的戏份杀青，他准备回家好好放松一下，可是，这回看见的景象差点让他晕过去：
两个女孩，都是萌系装束，女仆装蝴蝶结吊袜带，和王聪一起上车走了。
看来王聪不仅带女孩回家，还和女孩进行了不可描述的羞耻play。
林新想起自己读大学时的表演课，老师让女同学演老公出轨的泼妇，一时间女同学们撕头发扯内衣打的不亦乐乎，此时，林新差点冲上去和那俩姑娘进行一番这样的搏斗。
可是他不能，他毕竟不是泼妇，而是绅士，并且是兼具中华男儿精神和俄罗斯异域风情的东北绅士，绅士是不能打女孩的。
车一离开，林新猛犬出窝一般冲进家里――他要找出轨证据。
可是家里好好的，床铺的整整齐齐，沙发呀地板呀也干干净净，进浴室，浴缸是干的，地板也没有水渍。林新甚至打开了私密小抽屉，把“小雨衣”拿出来数了数，呃，一个都没少。
王聪的反侦察能力很强，不过还是给林新找着了破绽。他在衣帽间的衣柜上发现了一个盒子。
盒子放在高大的衣柜顶层，林新稍微蹲下身子，看不见盒子，可是站直了就能看的清清楚楚，他明白了，王聪把盒子放在这儿，以为自己看不见别人也看不见，可他忘了，林新比他高。
哼，井底之蛙，林新冷笑。
186的大高个很容易就把盒子扒拉下来，里面的东西让林新热血上涌，恨不得把王聪的头摁进马桶里抽他个十回八回。
粉色的白色的黑色的天蓝色的，蕾丝的布艺的哥特的和式的，及踝的及膝的甚至及臀的，五颜六色长长短短各式各样，盒子里装着的，全是女仆装！
呸！禽兽！败类！无耻！
林新和王聪共同做了一个网综到了开发布会的日子。
王聪接受采访时说，有机会看见林新穿女仆装啊。
记者们纷纷转向林新，林新用眼白斜睨王聪，咬牙切齿地哼出几个字：“是啊，王聪不是最喜欢女仆装吗。”
记者堆瞬间发出暧昧的尖叫声。
当天微博热搜榜――“王聪  林新  女仆装”。每一条相关微博下都是这样的评论：
“林狗正宫之位诚不欺我［/doge/］”
“哎呀，秀秀秀，葱芯整天秀恩爱。”
穿女仆装就是恩爱了吗喂！姑娘你是不是对恩爱有什么误解？！
“少奶奶真是体贴贤惠(*/ω＼*)”
现在形容男生都用“贤惠”吗？你们语文老师不会哭吗？还有，谁他妈是少奶奶啊！
“不就狗粮嘛，我吃还不行吗。”
姑娘我没什么可说的了……
其实满屏都是对他俩的祝福与羡慕，可是林新还是难过，绝望地在手机屏幕前化成一滩。
王聪发觉，自己已经好久没和林新呆在一起了。
林新最近似乎总是很忙，给他打电话打不通，发信息也只能收到自动回复：“对不起，我现在在忙，稍后联系。”然后就没了下文。那天他们一起出席发布会，结束后王聪想拉住林新，可是那家伙却屁股着火地跑了。
王聪给林新的经纪人打电话：“能不能让剧组给林新几天假？误工费不是问题，我出。”
“可是林新的戏已经杀青了呀。”经纪人疑惑道。
那么他去了哪里？
“别是在外面养了狐狸精啊……”王聪想，“对，肯定是，没跑了。”王大少武断地下结论，给林新扣上了和野男人厮混的大帽。
林新此时的确是和男人在一起，不过不是野男人，是他的至交好友赵先生，被劈腿的林新内心苦闷，拉朋友出来喝酒解心疼。
“狗子，我觉得呢，这个事你要看开点，”赵先生夺过林新手里的酒杯，尽量中肯的给出建议，“你也知道，他那个人比较爱玩……”
“你不懂。”林新一把夺过酒杯，又一杯下肚，眼泪终于崩溃决堤“唰”地流下。
男儿有泪不轻弹，林新这回是真的扎心了。
“我天，小新这是怎么了？”赵太太过来抓逃去喝夜酒的老公，没想到看见这一幕，惊呆了。
“园园姐……”林新委屈巴巴。
赵太太的母性情怀全被激发出来，看着林新这样心都要化了，“怎么了怎么了小新，王聪欺负你了是不是？”
“他领小姑娘回家！”
“什么？！”赵太太好看的眼睛几欲飞出眼眶。
“还是两个！”
“不要脸！”赵太太怒发冲冠了
“他还买了好多女仆装让人家穿……”
“简直厚颜无耻！”赵太太反应激烈，好像穿女仆装搔首弄姿的不是小姑娘而是赵先生。
林新的眼泪还在哗哗流，赵太太妇人家眼窝浅，也跟着哭了出来，一面哭一面把林新揽在怀里拍着头安慰：“别哭别哭，小新你吃苦了……”
林新一把鼻涕一把泪，巨婴似的黏在赵太太身上，姐弟俩抱在一起哭作一团，场面一度十分感人，不过赵先生可能不这么想。
“狗子，这是我老婆……”
深夜，林新喝多了哭累了终于睡着了，赵氏夫妇送他回家。
王聪一直等在家里，准备和林新好好谈谈，没想到一开门接到的竟是一条醉狗。
“赵哥，嫂子，辛苦了，进来坐坐？”王聪接过林新赶紧向赵氏夫妇道谢。
回应他的是赵太太哭得红肿的杏眼里翻出的分量十足的白眼。
赵先生拍拍老婆的肩，示意她不要随便发作，然后朝王聪叹口气：“唉……你好好待小新吧。”
“……”王聪觉得这对夫妻简直莫名其妙。
著名哲学家叔本华认为，这个世界上所谓的爱情，其实都是生殖冲动。王聪在国外读哲学系时，和叔老神交已久，对他老人家的哲学观点贯彻的极其深入，比如说此刻，他对醉了酒红艳艳的林新就全是生殖冲动，本来要对质的，现在也顾不得了。
他伸手去解林新的扣子，林新喝醉了酒身上发热，王聪的手又凉，激的他一下子醒了，看见王聪的咸猪手，一把推开：“滚。”
酒对林新来讲就是春药，平时喝了酒就算王聪没性趣林新也会死乞白赖地黏上来，现在他居然不要！王聪心说完了，这绝对是在外面吃饱了。
这么一想王聪的火气腾腾直冒，把林新死死摁在床上：“我现在给你机会，说实话，你在外边有人了吧？”
“你好意思问我？”林新在床上扭来扭去想挣脱，可是喝高了实在没力气，“王聪你居然好意思问我？”
“你别以为我不知道，你最近都不着家，到哪儿找鸭去了？”
“我找鸭？”林新听懂了，火气也起来了，一使劲坐起来，揪着王聪的衣领晃啊晃，“我找不找鸭又怎样！有种你别领小姑娘回家？！”
“小姑娘？”王聪也傻了。
“你玩失忆啊！你当我没看见啊！”林新大力一脚把王聪踹地板上，摇摇晃晃走进衣帽间抱出个盒子来，“这是啥？！”
“都是大老爷们儿的你可别磨叽，说清楚了，我怎么都不知道你有这种爱好啊，让小姑娘穿这玩意儿在床上和你说‘こんにちは、ご主人（日安，主人大人）’？！”
“哟，宝贝儿，发音不错嘛～”王聪听了林新的一通咆哮，忽然笑了，一副流氓嘴脸，“和我说说，是不是练过？”
“你别转移话题！”林新气急，从盒子里拽出个东西，也不管是什么，就狠狠甩在了王聪脸上。
一条充满挑逗意味的吊袜带。
“我没转移话题，”王聪却正色道，虽然手持吊袜带的造型让他在正色中透露出一丝丝猥琐，“我不会骗你，我的确喜欢这种衣服啊，可是看你穿才会真的喜欢，这些都是做给你的。”
“你你你……”林新懵了，懵得未退的酒劲儿又上来了，舌头打结，“那你那天领回的俩小姑娘，对！你别说谎骗我，你那天就是领回俩小姑娘，我亲眼看见的！”
“那是圈里有名的设计师，”王聪无奈，“人家是正经的一对，你可别凭空污蔑女孩子清白。”
“我……”林新的智商就像俄罗斯方块儿，开始大片删除。
林新觉得自己应该再说点什么，这样毕竟太没有面子，可是王聪没给他机会，把他一把推倒在床上，盒子里的小裙子们翻出来 五颜六色地撒了一床。
王聪把手里的吊袜带在在他大腿上比划来比划去，很是色情：“喂，你现在穿给我看吧。”
“滚……滚蛋，我一男人你让我穿这个，变态！”
“穿一下怕什么啦，谁说这种衣服男人不能穿的，就穿给我看，只在床上，好不好？”
“不要！”
“唉，不要就不要吧你别打我，来，亲一个――一股辣条味儿，林新你喝酒也要吃辣条？”
夜深人定了。
“嘶……好疼。”
“弄疼你了吗，是我刚才太用力了……”
“不是，这个肩带太窄，勒得疼，王聪你他妈请的什么设计师？”