【狗仔视角】潜行吧!毛豆子!
感谢小仙女 @灰白啊灰白 提供的狗仔视角梗( ????? )
不知道大家看没看过前段时间微博上很火的《民警李建国》，我真是好喜欢那种日和风啊哈哈哈哈哈哈哈哈( ????? )
――――――――正文分割线――――――――
我叫毛豆，是个狗仔。
当然，狗仔是愚昧的群众叫的，我们干这一行的都知道，其实我们是神圣的新闻工作者，但是在我本人看来，我是一个和山鸡浩南一样叱咤风云的大人物。
小时候我看完《古惑仔》后，一直想做一个胸口纹龙，在各大娱乐场所收保护费的大哥，谁不交，我就砸他的店；如今时过境迁，我没能当大哥，可是工作方式也和大哥差不多――我跟在明星后面拍他们的私照，谁不给公关费，我就爆料抹黑他。
基本上所有当红的小生小花都向我们工作室付过钱了，唯独有一位，他算是我们圈儿里出了名的铁公鸡，有段时间他快被骂化了，也是一身铮铮傲骨，拒向哪怕是一家工作室付公关费。
我佩服他，干这行这么多年，很久都没有这种棋逢对手的感觉了。我已经跟了他一个星期，发誓一定要拍个猛料，让他甘拜下风，乖乖交钱。
林新，瞧好吧。
今天，我已收到消息，林新将乘坐今晚六点的航班抵达魔都，为了保险起见，我下午三点就在机场蹲点了，忍辱负重地被地勤们当猴儿似的参观了四个小时，晚点的飞机终于来了。贵宾通道走出一人，打扮不俗，一旁的大群粉丝们举着手机相机应援牌冲上去，我惊呆了。
按说没人知道林新今天回来啊，这消息还是我想内部人员打听的呢，再说，林新啥时候有这么一大批狂热粉儿了?
我抻着脖子使劲看，果然，出来的是另一位女友粉无数的当红小生。
难道是情报有误，林新今天不回来?不对……
我朝着候机大厅一个不起眼的小侧门狂奔而去。
头等舱自然不会只给那一个人坐，林新特意挑和人家坐同一班机，就是为了能避开人群的注意力。
这么处心积虑，是在着急什么?还是要做点儿见不得光的勾当?
我一路追出去，果然看见一个家伙穿着黑羽绒服牛仔裤，拖着个黑行李箱一溜小跑，鬼鬼祟祟的。这身打扮平平无奇，但我这种了解敌人的记者一眼就看出，是正主!
好小子，挺精啊，可惜了，爸爸我比你精!
我和助手开着车，紧紧跟在林新的车后，上路下桥，那车几次想甩掉我们，都没成。
不枉费我这几天的辛苦，今天一定马到成功!
车子七拐八拐，来到一幢幽静的独立别墅前，印象中似乎没有哪个艺人住在这儿，难不成是林新专门买来金屋藏娇的?
我美滋滋地下了车，心里已经盘算起来这个大料的标题了，就叫“林新抵沪私会佳人”好了。
“你好，我是林先生的朋友……”我对门口的警卫道。
“您搞错了吧，”警卫挺奇，“这不是林先生家。”
林新这小子还挺痴情，这么好的房子都送出去了。
“这是王先生的房子，”警卫忽然冒出一句，“而且他事先说了，今晚哪个朋友也不见，您还是请回吧。”
王先生?哪冒出个王先生?
“您不知道王先生吗?”警卫说，“就是王聪啊，那个首富的公子。”
卧槽?????
我跟了半天，林新大晚上的就来见一个男的?
第二天我刷微博，看着一条不起眼的新闻:“王聪林新于昨晚在X猫直播平台直播’吃鸡‘”。
他故意的，他一定在玩我!
我叫毛豆，是个狗仔。
上一次是我太轻敌了，这林新平时看上去傻不愣登的，居然也会玩点儿小手段，罢了罢了，老马尚有失前蹄的时候，更何况我呢。
今天是林新的生日，这家伙神出鬼没，谁知道生日宴定在哪了，不过据我所知，圈内几位和他相交的游戏主播、网红已经闻风而动了。
有情报，事情就好办得多。我跟住其中一位，主播们没有被跟的经验，很顺利地把我带到一家菜馆。
我去，林新是真抠，怪不得连点儿公关费都舍不得打点。好歹是个明星，就请朋友到这儿吃饭?
我抬头一看，逼仄的小平房挂着喜气洋洋的大红招牌，上书六个大字“老根儿东北菜”，门口的走马灯菜牌闪烁着暧昧不明的光，像极了某些便宜的风化场所。
我们好不容易才在雪水沟子和碎砖地间寻着一块平坦又易于拍摄的地方。
饭馆里不一会儿就热闹起来，林新和他小哥们儿们的笑闹声不断传来，暖气哄哄，把我们手里的盒饭衬托的愈加寒酸。
过了好久，里面的嬉闹声音渐渐小了，我扒下最后一口早已冰凉的饭，示意兄弟们拿上家伙跳下车，潜行于暗色之中。
林新喝了不少酒，肯定会搂着女朋友出来!不，不一定是女朋友，也许是某个符合他审美的小网红，那岂不是更劲爆?
我毛豆，要爆就爆大料!
“豆哥，他出来了出来了!”
林新喝的喝得醉醺醺，豪放大笑着出了门，果然如我所料，他搂着个人。
不过是个男人。
准确的说，是那个男人搀扶着东倒西歪的林新。
王聪。
尼玛啊!怎么又是你啊!你一个首富之子是有多闲啊！每天吃苍蝇馆子是不会有好前途的啊！
怎么总是你三番五次坏我好事啊!你倒是吃穿不愁了，我们这些底层工作者可是很不容易的!再说你干嘛总和林新在一起啊!你是他家的砖吗?哪里需要往哪搬?
要不是因为他是个男的，我真要觉得他和林新有一腿了。
他俩走近了，突然，王聪朝东倒西歪的林新伸出手――
爱怜的，摸摸，林新的，脸。
林新，居然还，在王聪的，脖子上，蹭了蹭?
“咔嚓”拿相机的小弟迅速把这一瞬拍下来。
“豆哥，现在都流行卖腐，咱们明天就登这个也挺好。”
多年的工作经验告诉我，这么做只有死路一条。
“不成，告诉你多少次了，没实锤的买卖不能做。”
我是毛……
M!M!P!这次你们两个都不让我说完开场白就出来了吗?而且为什么又是“老根儿东北菜”?东北菜好吃吗?!有妈妈的味道对吗?
“豆哥别吵!快看!”这次跟我来的同事中有一个实习小妹，小姑娘没见过世面，也不知道看见什么了，一巴掌就糊在了我脸上。
一看我就明白了，我要是小妹，反应比她好不了多少。
一场激吻，王聪和林新吻得忘乎所以。
王聪一边亲一边不老实地朝林新的下三路扒下去，林新一边猴急地啃一边手忙脚乱地捂自己腰带，两人就这样吻着，跌跌撞撞地朝停车坪走来。
实习小妹捂着嘴，激动地直移，眼泪快要下来了:“天啦天啦!是真的!我的眼睛!我萌他俩好久了!我要发微博!别拦着我!”
还是跟随我多年的摄影小弟比较冷静，一把夺过小妹的手机，更没有忘记拍了好几张清晰度极高的实锤照。
“干得漂亮!”一众兄弟纷纷点赞。
可是我却感到隐隐的不安，一看窗外，果然。
王聪搂着林新刚巧经过我们的车，我俩目光相对，他蔑视的眼神有如两条毒蛇，吐着信子“嘶嘶”地钻过玻璃。太阳膜的质量再好也没用，我被这一眼看得心都凉了。
不过还是很安慰的，毕竟我这回是真的弄到了一招制敌的法宝。
回去的路上我已经迫不及待地向大老板邀功请赏，今次是真的赚到了，我以为老板会很高兴，没想到他只是淡淡道:
“毛豆，照片删了吧，今天的事，谁也不许说出去。”
“老板!您糊涂了!林新的猛料咱们这是头一次拍着!”
“毛豆，糊涂的人是我么?”老板沉吟，话锋一转:“你知道为什么林新没有大料，以前你只能拍着他和小网红的照片吗?”
“您的意思……”
“这都是那位王公子安排的，为的就是保护他。”
老板话都说到这份上了，可我还是不甘心:“那他的公关费……”
“毛豆，我一直以为你是很聪明的，”老板嗤笑，“你不知道吗?行里没有哪个工作室敢想林新的公关费，你也不看看他男人是谁――还敢从他兜里掏钱?”
我叫毛豆，是个狗仔。
在不工作的时候，我也是爱读书的，我很喜欢巴顿将军的一句话:“一个军人最好的归宿，就是在最后一场战斗中，被最后一颗子弹打死。”
举一反三，我以为一个狗仔最好的归宿就是，在最后一场官司里被原告律师的最后一句话噎死。
可是我不曾想到，我都没混到让人家告我，半道上就被一盆狗粮给噎死了，唉，还是俩男的。
也许这就是世事无常吧。