葱烧手撕鸡
根据小新直播的王校长提问梗改编，小学生文笔，勿喷
——————————————————————
夜夜笙歌之外，王大少爷偶尔也会想过过普通人家的日子，所以后宫团们除了能歌善舞，人人手里也掌握着几道秘法炮制的招牌家常菜。
今天的王聪，翻了M小姐的“牌子”，去她家吃晚饭。
M小姐从早上得了信儿就开始精心准备，到晚上把一道道美馔呈现在王聪面前，还要装作手到擒来的模样。
王聪默默吃着，M小姐期待地望着他:“觉得怎么样?”
“唔……很好吃啊，你做的菜怎么会不好吃呢?”
自然是好吃的，几道菜显然精心准备过，食材新鲜火候得宜，可王聪却嚼的心不在焉。
要说人就是贱，舌头消受不了这精细的菜肴，却开始怀念一道菜——鸡肉柴柴的，爆锅的葱都烧糊了，盐没炒开，寡淡的地方白水一般，咸的地方恨不得把人齁死。烧这道菜的人其实很会做饭，但是，你知道的，最难吃的菜往往出自优秀的厨子之手。
他故意的，可是王聪却依然忘不了，以至于送进嘴里的每口菜都成了那种味道。
是自己真有抖m潜质?还是在想那个烧菜的人?王聪慢慢的扒了一口饭把菜送下肚。
“下面是我们的最后一个问题……”主持人说，林新暗暗松了口气，这场充满油烟气和尬聊的直播终于要结束了，他稍稍放松身子靠在椅子上——总算能歇会儿了。
“王校长刚刚发私信说，在小新家吃过一道菜令他念念不忘，请问这道菜是什么啊?”
诶?
防不胜防。
随着两人合作的综艺热度渐渐过去，网上拿他们调侃的人也越来越少，林新本以为一切都过去了，但万万没想到这人居然自己往枪口上撞!
也许他根本就是故意的吧，这种事对于他来说算什么枪口呢——他甘之如饴也说不定!
主持人看着对面玉面小生尴尬却强作镇定的表情都跟着难受，他是看过《X乔传》的，也算林新半个粉，林新和王聪似真亦假的“孽缘”他也知道几分，这个问题他本来不想问的……可是那是自己的老板问的啊!
用的私信啊!
还是两次啊!
问之前这人居然直接刷了96个“佛跳墙”把直播间里的观众朋友们都吓的说不出话来了啊!
在偶像和老板间权衡利弊，主持人还是觉得生计问题比较重要，硬了心肠坚持问:“请小新回答一下。”
林新扶额皱眉，眯了双眼做思考状:“给他做过的菜啊……”
主持人觉得尴尬要溢满整个直播间了，他甚至忍不住想喊:“不不不这个问题可以不回答啦你没给他做过就没做过吧没做过的事硬想是想不出来的放弃吧你又不是个演员——不对，他……就是个演员。”
原来实力派演员也有掉链子的时候呢。
主持人丰富的内心戏一半猜对了一半没猜对，林新的确是想不起来了，却不是因为没给王聪做过，而是他给王聪做过的菜太多，那人吃完后也永远是一张嫌弃的臭脸，一时间还真不知道哪一道菜居然让他念念不忘呢。
无情小炒肉?不对不对。
夺命四季豆?不是不是。
一同直播的张山看不下去了，不由好意提醒道:“也许是你哪道菜做的失手了，难吃的东西也会让人念念不忘嘛……”
这句话对林新来说无疑是当头棒喝，林新在厨艺方面一向是自信爆棚的，现在居然有人说自己做饭会失手，你是嫉妒吧，绝对是吧!不过话说回来人非圣贤孰能无过自己也许真失过手也未可知……
林新的思绪又飘到千里之外了。
等他回过神后，依稀记得自己曾做过一道水煮牛肉盐放多了，那天王聪的嫌弃的确更明显一点。
“应该是……放多了盐的水煮牛肉吧。”
王聪守在电脑前直到直播结束，这时才感觉到肚子饿了，也是，吃晚饭的时候心猿意马，又记挂着这狗子有场直播，饭也没吃几口就赶回来了，早知道这么没意思就不亏待自己的肚子了。
总之自己大半夜饿了都怪他。
王聪这样想着，掏出手机拨了熟悉的号码:“喂——”
“哎妈呀可算整完了!”林新大呼小叫地倒在保姆车后座上，总算糊弄过去了，还好有惊无险。
“老板……电话。”助理腿子把一个手机递过去，她有点害怕，这个手机只有一个人能打通，每次老板接了，都少不了一场骂架。
林新一看递来的是这部手机，脸“刷”的黑了。
和许多明星一样，林新也有很多部手机，唯独这一部是专门为那个人准备的，因为那个任性的大少爷总会在出其不意的时间来一串夺命连环call，也不管林新和别人谈的事重不重要，就一直到打啊打啊打啊……
“王聪你有病吧一天天的给我整啥幺蛾子呐!”林新一接通就不管不顾的骂。
“林新，今天你答错了呐，不是水煮牛肉。”王聪反而很平静。
“鬼知道你忘不了哪道菜!”
“我饿了。”没头没脑的一句。
“你这个……哎，饿了?晚上没吃饭?”林新条件反射的关心，忽然又意识到这样自己太没立场了:“不对你饿了关我屁事!”
“本来就关你屁事啊……”王聪在电话那头含着笑，声音像醉酒的猫，“还不是守着你的直播，饭都顾不上吃。”
“怎么样，林新，待会儿给我做饭吃吧。”
林新不回答，反手挂了电话，自己说不有什么用呢，反正回家肯定会看见那个死皮赖脸的货粘在饭桌前等自己烧菜，能怎么办啊，他那种任性而不要脸的少爷，惯会自作主张。
“哝，吃吧。”林新把一盘菜放在王聪面前，自己猜的果然没错，这货就是个嚼过的泡泡糖，在没吃饱前死死粘着自己，是不会离开的。
“唔……还是熟悉的味道……”王聪嚼着菜，表情陶醉而夸张，“好吃!”
“所以你知道你今天为什么答错了吧，我念念不忘的就是这道葱烧手撕鸡!”
真是奇怪的口味，林新也夹了一筷子送进嘴里，果然——鸡肉柴柴的，爆锅的葱都烧糊了，盐没炒开，寡淡的地方白水一般，咸的地方恨不得把人齁死。
没想到他居然会喜欢这道葱烧手撕鸡，说起来这菜自己也做了很多次了，却从未成功过，林新想起小时候爸爸教自己烧菜时说:“这烧菜啊，和学习是一样的，心不在焉，想着别的事，想着别的人，菜是烧不好的。”
可是为什么偏偏是烧这道菜时自己会心不在焉呢?
“其实这道菜我觉得做的并不好，你怎么会喜欢?”林新问，伸出手拍拍王聪的脸，“怕不是你的舌头出毛病了吧，来来来伸出来我给你检查检查。”
“我说实话，的确很不好吃，”王聪一把握住不安分的狗爪子，这次倒很真诚，“不过我喜欢它的名字。”
葱烧手撕鸡，撕葱，思，聪。