与虎行01
　    私设，圈地自萌，拒收律师函
        安庆十五年，腊月二十四，小年，晨曦初露，树影横斜，常安城外的林道上，一匹红棕宝马一骑绝尘，朝着常安街将开未开的城门冲过去。
　　衣衫褴褛，血痕斑驳的人一手持缰绳，一手高举晋王腰牌，破血的嗓子高喊：
　　晋王手下副将杜安请见齐王。
　　嘶哑的声音将沉寂的夜色撕开一道血口，枯枝败藤中黑影乱飞，在平静的常安城里卷起一阵躁风。
　　
　　躁风打了个转，一路飞向常安街的尽头，齐王府里阑珊灯火一一亮起，片刻便将府邸照的透亮，越发衬得黎明前的夜色深沉，齐王临窗侧卧，一头黑发铺满卧榻，听到门口脚步声踏近，一双琉璃眼底一片死寂。
　　“爷”
　　门外的侍卫磨蹭了几许，终于鼓起了胆子敲门。
　　“进来”如高山流水，珠玉落盘之音，侍卫心神一荡，伸手推门迎面而来的檀香又让他清醒过来，暗自抽了自己一巴掌。怎么能把七王爷与那些莺歌燕语的勾栏女子相比较。
　　七王爷那是天上的凤凰，那些女人连七王爷的一根脚趾头都比不上。
　　齐王身披雪白狐裘，一张清雅绝伦的面容在月光的拂照下，宛如谪仙。
　　守卫小心的抬头看了一眼，眼前的人又让他想起了当年华盖满京城，惊觉世上人的少年。
　　只是此时那人眼里再也映不出这繁华京城的盛世烟火。
　　世人皆知，风华绝代的七王爷在十六岁被封齐王的同年里为了救当今圣上，与行刺的刺客拼死厮杀，纠缠一天一夜最后在京城外的山林处被发现。
　　据说当时刺客身死，死状异常惨烈，而七王爷独一人满身浴血，表情默然，手持银月剑屹立尸首不远处，维持着一个攻击的姿势，差点一剑穿透找过去的晋王。
　　此时众人才方知，齐王中了毒，导致眼盲，武力尽失。
　　一夜之间齐王从万人敬仰沦落到众人怜悯，令人唏嘘不已。
　　“晋王的副将杜安在城门外求见。”侍卫收敛心神，一本正经的说。
　　“那人现状如何？”七王爷直视着眼前之人，如果不是待在他身边久了，完全察觉不到他眼盲。
　　“濒死之状，看样子刚从战场回来，他自称晋王副将杜安。”
　　侍卫正等着他下令将人放进来，突然听到齐王问，“秦王今年生宴的帖子送来了吗？”
　　侍卫一愣，随即点头，片刻之后又出声答道，“送来了，管家像前两年一样，置备好了礼物，等天亮就送过去。”
　　“今年我亲自去。你去告诉那个杜安，我今天要去参加秦王的生宴。”侍卫抬头深深的看了一眼齐王，应了一声，转身离开。
　　关上门，齐王与侍卫皆松了一口气。只是齐王还保持着身板挺直的姿势，侍卫已经走到后院，打了一个响指，一个家仆穿着的男人拎着一个鸟笼从暗处现身。
　　
　　秦王接到齐王要亲自上门为他祝贺生辰的消息后，立马派人将提前一天到的万家小少爷从床上拎了起来。
　　万家作为京城四大财阀之首，当今只有一个刚满十八的继承人万森。
　　“秦四，这就是你的待客之道。”万森满脸尽是被人扰了睡眠的不悦，哪怕眼前的人是鼎鼎大名的当朝四皇子，秦王。
　　秦王一听，脸黑了。这家伙真的是一点都不把他放在眼里。
　　“齐王没见晋王的人，而且今天要来秦王府亲自为我庆贺。你说他想干什么。”秦王有些烦躁的在青石板上踏来踏去，绕的万森眼晕。
　　他的众多兄弟，唯有这个齐王最让人琢磨不透。
　　万森不以为意捏起一个葡萄放在嘴里，含糊不清的说，“这不好吗？我听说你这位七弟可是从当年之后就没人见过他踏出过齐王府的大门，难请的很，就算是皇上召见，也都回以身体抱恙退了。秦王，这次你比你亲爹的脸都大了。”万森说着，拍了拍手，从塌上站起来，眼底闪过一道稍纵即逝的流光。
　　他还真想见见这个当年惊艳绝伦的七王爷。
　　万森是在万家众人的期盼中降临的，此时万老爷子已年过近百，为了让他健康的成长。将他送到了雪山跟着雪山老人修身养性。
　　这一去就去了十四载。安庆十二年回来之后，正逢圣上遇刺，齐王跌落神坛，足不出户之时。
　　“他一个瞎子，足不出户三年多，甚少与人来往，他能做什么。再退一万步，晋王只是前线粮草吃紧，还能拖个十天半个月的，又不是马上要死了。他既然不见晋王的人，就说明他也清楚自己的处境，要想救晋王，只能从你这里下手，曲线救国。”万森拍了拍秦王的肩膀，要说他们这些争斗，万森是一万个不想插手，但是谁让秦王的生母安贵妃是他姨母呢。
虽然人设会崩
还是说一下
才冠京城眼盲小王爷vs财管京城富家小公子
　　一个黑切白一个黑切黑与虎行02
　　私设，圈地自萌
        齐王要参加秦王的生宴的消息，随着早起的第一缕晨光笼罩了整个京城。
　　即使是一年前的太子大婚，都没有齐王要出门来的轰动，秦王站在王府的钟楼朝着常安街的方向看过去，人潮涌动，人间烟火鼎盛，盛世之年可见一斑。
　　万家小公子早早命人备了茶水果品，此刻正窝在铺着狐裘的太师椅上，一只脚搭在胸口的拦墙上，朝下吐了一口瓜子皮，扭头嬉笑道，“你这哪是过生宴的排场，怕不是娶了个天仙回来。”
　　秦王语塞，窘迫之色顿时潮涌上来，这咱家的金贵小少爷明明小他三岁有余，但自幼跟着雪山老人粗野惯了，竟然一点规矩面子都不懂的留。
　　半晌，秦王才颇有担忧的说，“木头，你这话可不敢在齐王眼前说。七弟自由性情孤傲冷僻，不喜多言，你要是在他面前如此不顾礼数，怕是他那银月剑也不认你浑身冲天的财气。”
　　万森出生的时候，一道人路过万家门口，恰逢大雨骤停，新生降临，金光普照，掐指一算就对万老爷说，此子命格金贵，财气冲天，他这肉体凡胎怕是受不住，有早年夭折之患。
　　万老爷也是个明事理的，放下就求道士给出化解之法。道士怜见万老爷半生慈悲相，点化了一句，甘苦与共。
　　万老爷思来想去，觉得道士的意思是人这一生受的苦享的福皆有定数。便不顾妻妾哭闹，将他这唯一的儿子送到鸟不拉屎的雪山先吃苦去了。
　　是以后来万家小公子一直耿耿于怀那臭道士欺人，让他白白少享了十四载的福。
　　
　　话说秦王的木头一出口，万家小公子就不乐意，眼神凶狠的朝着秦王说，“秦四，你今日这生宴是过还是不过了。”
　　秦王无可奈何，拂袖离去，临走时只是警告服侍的人照顾好这难缠无礼的人，切不可让他惹出什么事来。
　　往年的这个时候，那木头都不会这么殷勤的来凑这般无聊的热闹，今年不知怎的，眼巴巴的来凑。
　　当然秦王也知道他这表亲外弟也不但但是为了他的生宴而来。
　　
　　因着齐王的缘故，秦王府里好不热闹，从早到晚没一刻停歇，除了远在边关打仗的晋王，各位皇子都陆续到来，一时间秦王府里的热闹仿佛飞遍了整京城。
　　“太子到”迎接的管家声音高亢嘹亮，堪比大内总管周公公。
　　“楚王到”又是一声高亢。连带着整个府邸都喧嚣起来，众人争先恐后的来给太子问礼。
　　太子的众卿起身还没说，就听管家破锣嗓子身后不要命的喊：齐王到。
　　
　　在钟楼小寐的万家小公子愣是被这一嗓子生生嚎醒了。
　　霎时间骚乱的秦王府安静下来，众人皆转目往门外。
　　一时间肤如凝脂，面如冠玉，形如谪仙等等这些词都被绷在了唇齿之间，只见齐王那双被世人传说不忘的一双琉璃眼上覆上了一指宽金色底纹的流苏带。
　　半晌，众人脸上诡异而又失控的表情才慢慢消退，秦王作为主角，上前欲引齐王踏门，结果眼角余光瞥到一丝暗影。
　　正想唤府兵的时候，那人已经带着一股血腥之气冲到了眼前，单膝跪地，一手赶路晋王府的腰牌。
　　齐王被身旁的侍卫引着退了退，站定，薄唇轻抿，朝着眼前问，“可是发生了什么事？”
　　良久管家才嚷着喊破的嗓子吵吵嚷嚷的说，“哪里来的不长眼的，竟敢冲撞秦王，来人快快拉出去。”
　　秦王府的府兵顿时一个比一个快的将抓着秦王不放的人往外拖。
　　“晋王手下副将杜安恳请太子听臣一言。”杜安的话一出，聚在门口的人都抬眼望了一眼表情未变的齐王。
　　齐王虽然这些年不出齐王府，兄弟十几，连与自己同外家的楚王都不冷不热，唯算与晋王颇为接近了。
　　但此时这杜安不找齐王，偏偏当着众人的面，去找与晋王素来不合的太子，真是有意思。
　　一时众人心思各自，面上却仍是一片嬉笑之色。
　　“二哥，我听说沧州以今年大水为由，迟迟推延五哥的粮草。不知道你有没有听过这事？”站在太子身旁一袭红衣的楚王，长衣一摆，桃花眼微挑，一语道出了杜安的来意。
　　“胡闹，前方战士保家为国，竟然还有人尸位素餐，十弟明天让户部的人提头来叫我。”太子抚了抚衣袖朝楚王摆手，众人噤若寒蝉，被太子余光扫过，皆上前应和。
　　万家小公子远远的在钟楼上看到这光景，瞥了撇嘴。户部被皇后的外家一手垄断，经常被用来制约尚武的晋王又不是一天两天的事了。
　　不过那个齐王真是好心计，借着秦王生宴的由头，将这件事光明正大的捅出来，克扣前方为国抛头颅洒热血将士的粮草，实乃当今圣上大忌。
　　特别是如今晋王对战的是当今最为忌惮的夜梁国。
　　不过真是好奇，齐王是怎么断定太子一定会出现的。
　　
　　秦王的生宴因为诸位皇子的倾情加盟，热闹的大概他日后大婚都要逊色不少。
　　万森既不想去没听奉承那些皇家子弟又不想听那些目光短浅的富家子吹嘘，就早早的躺在假山上望月。
　　这月看着看着，就让他想起刚才惊鸿一瞥时那人的身影。只是可惜那人拢住了双眼让他没看清长相。
　　
　　“七弟”
　　突然一声叫喊，吸引了他的注意。
　　“太子自重。”比晚月还要清冷的声音隐隐带着怒意。
　　“林卿玥，你要我给你说几次，当年致你眼盲的毒不是我让人下的。”太子略带威严的声音里带着一份懊恼。
　　万森瞳孔一紧，太子和齐王什么时候勾搭在一起的。
　　“我知道了，太子放开我吧。”齐王言语平平，丝毫没有感情的说。
　　“你不信我？你可知我为何用晋王逼你出来。你体内的噬心蛊三年为限就要发作了，你准备怎么办？”
　　闻言，齐王隐在流云带下的琉璃眼底一片死寂，半晌才开口说，“蛊王在太子手里，太子想怎么办？”
　　“你我皆知，你根本不是父皇的孩子，只要你愿意跟着我，我可……”
　　“太子”齐王声声厉色，果然太子住了嘴。
　　“天色不早了，太子请回吧。”齐王身形往后一退，微微弓着身，抬手间皆是恭迎太子起驾的姿势。
　　
　　万家小公子看着太子远去的身影，反手看着左手掌心中的一滴朱砂痣，手心一握，眼底流光暗转，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　只是这蛊王明明早已入了他的身，太子手里的蛊王怕不是假的吧。
　　抬手捡起一片绿叶在手心一划，万公子从假山上翻身而下，朝着不远处的一袭白衣走去。
　　
　　喵呜～
　　伴随着一声凄厉的猫叫，齐王皱眉踉跄着退后了两步，猫身落地时脚步太轻，他听不到猫在哪里，不敢贸然向前迈步，只得勉强后退。
　　
　　右手被扶住，顷刻间一股浓郁的血腥气便朝着鼻尖涌过来。
　　“谁？”
　　万家小公子看着遭遇突发情况依旧面不改色的齐王，嘴角一勾，低头看了一眼自己的血迅速渗透到那只修长有力的手心里，眉眼一弯，低头靠近齐王如玉的耳畔，状似喃喃自语说到，“原来那个人是你啊。真是让我找的好苦。”
　　齐王还没来得及从他这里听出个一知半解，身体就突然腾空被抱起，而后便是一阵疾风从耳边掠过。
　
　开个车要铺垫这么多，真不容易～
　　与虎行03
安庆十二年，万家小公子首次回家，心情不免有些激动，竟然产生了一股近乡情怯的念头，足足在京城郊外的客栈停了两天的时间。
当然近乡情怯的说话是他准备用来敷衍家里人问话的，因为他原本应该是一周前就到京城的，结果一路上游山玩水，愣是耽搁了起来。
想着耽搁一天也是耽搁，一周也是耽搁，索性万家小公子就在福来客栈多耽搁了两天。
远远的看着飘着药王谷的旗帜的镖车奔驰而来，倚窗而立的万家小公子身形一晃，脸上多了一个面罩，身形轻巧的朝着林道中的高林中飞跃而去。
世人皆知这次药王谷是奉王命给患病的太子送药来的。所以这一路上药王谷的镖局飞扬跋扈，目中无人，一路策马狂奔，丝毫不顾及路上奔走的无辜百姓。
眼看着马车就要撞上一个佝偻老儿，暗含着气运力道的石子朝着马蹄子飞过去，变故就在这个时候发生了，押送的镖车被突然发狂的马拖着朝着山林飞奔而去。
看着乱成一锅粥的镖队，药王谷恐怕是没想过这给太子送的药也有人敢劫，根本就没有做好万全的安排，轻而易举的就让他拿到了太子的救命药。
如果这药是寻常的药，万森也就不费这个心思了。
他可是得到消息，这次药王谷名为送药，实为送蛊。他对蛊王没什么兴趣，就是觉得那个传说中控人心智的噬心蛊挺有意思的。不知道这太子要用噬心蛊控谁的心智。
看着两条交媾的黑蛇，万家小公子嫌弃的用剑将缠绕在一起的两条蛇挑出来，再往盒子里看的时候，发现盒子里什么都没有了。
“噬心蛊呢？”万家小公子有些迟疑的将视线落在两条相互缠绕根本无法前行的黑蛇，脑子里灵光一闪，他怎么忘了，那噬心蛊是必须要寄生于活物之中的，“就是不知道着两条蛇，那个身体里是噬心蛊。”
看了半天，无法分辨，用剑将蛇挑开，只是蛇头一分，蛇尾就又缠绕在了一起，万少爷看到此情此景，不由得感叹，果然蛇性本淫。
这两条蛇竟然丝毫不畏惧死亡，生死也要在一起。
万少爷见不得自己奔波，它们快活，眼睛一眯，手腕使力，就让一条对着他吐芯子，妄想凶他的那条蛇首尾分离了。
然后将剑插在另一条蛇的蛇尾，让其发出凄厉的嘶吼声。
即使此情此景，万少爷也么忘记自己跑这一趟的目的是什么，所以他看着死而未僵的蛇神，等着蛊虫自己从它的身体里钻出来。
只是没想到，被他砍下的蛇头猛然一下跳了起来，蛇身也像是有感应般的直立而起，电光火石之间，万少爷左手去拔剑，右手将一口咬在自己手背上的蛇头扔了出去。
就在这个极短的过程中，没有蛇头的蛇身缠在剑身上，在他举剑时滑落在他掌心，蓦地感觉掌心又被针刺的感觉，万少爷再将蛇身扔出去的时候已经晚了。
从蛇身钻出来的蛊虫已经钻入了他的掌心。在他的掌心留下了一滴鲜红的朱砂血珠。
万少爷一脸阴郁的试图将它从自己的手掌里逼出来，结果整只手差点废掉，那只蛊虫愣是没逼出来。
万少爷仰头望月，将脸上的面罩接下来，抽了自己一巴掌，一脸的生无可恋。
谁让他自己作呢。
现在他祈祷自己体内的这个是千万可别是噬心蛊。
脚踝一凉，万少爷低头的时候发现那个被自己切断了尾巴的蛇竟然缠上了他的脚腕，顿时一震，扬剑对准它的七寸，准备一剑砍下去的时候，那蛇自己缩了缩脑袋，从他脚腕滑了下去，然后在被白霜铺盖的黄草地上滑行。
随着他的离开，万少爷突然觉得自己内里竟然升起了一股难以言喻的燥热，当下眼睛一黑，想通了一件事，蛇只是蛊虫的培养皿，刚才那两条蛇在交媾，其实是两条蛊虫在交媾。
什么狗屁蛊虫。
万少爷一边念着清心诀，一边寻着黑蛇拖行的痕迹追过去，如果这蛇体内的蛊虫进了其他什么阿猫阿狗的身，那他岂不是要对着那些阿猫阿狗发情。
可怕！
尽管万少爷脑子反应快，但是求生的本能让蛇爬行更快。
照着地上残留的血迹一路上追到一处冒着热气的温泉处时，万少爷堪堪的朝着气运蒸腾的水面望了一眼，鼻血就控制不住的留了下来。
这一刻，万少爷觉得自己变成了偷看七仙女洗澡的董永。当然事后万少爷因为一直没看清湖中人的容貌而耿耿于怀，但又暗自怀疑自己当时是不是被发情的蛊虫影响，看见个东施都觉得是天仙。
反正是在他有限的余生，他一路从南走到北，见过的美女也不尽其数了，但是那些胭脂俗粉都不及那湖中人分毫。
就在万少爷被湖中人惊为天人的时候，一条红色的血丝突然进入了他眼底。
那条黑蛇！
“仙女小心！”
万少爷大喊着一跃跳下水里。
七王爷被突然的叫喊惊住，一时忘了防备，其实他根本也就没有力气防备了。本来与那刺客撕杀就已经耗尽了他的力气。
所以他才决定不是连夜赶回齐王府，而是在山中暂居一夜。比着可能随时晕倒在路上，齐王宁愿在这山野之间将就一晚，就是身上的血腥之气太重，让他难以忍受，才会寻了这处温泉进行洗浴。
右手一挥，荡起水帘，隔绝在来人与自己之间，无奈他气力不济，很快右手无力的落下，一直潜伏在他周身的黑蛇一跃而上，咬在了他无力低垂的右手手心。
水雾散去，万少爷有些怔愣的看着仙女平坦的胸膛。
“仙女你的胸呢？”万少爷有些发呆的问。
比着被蛇咬，登徒子的轻薄浪语更让齐王生气。当下脸色一沉，抬脚就朝万少爷胸前踹过去。
眼看着仙女像一只飞舞的水蝶在湖面上起飞，也不管有没有胸，万少爷向前一扑，就抓着仙女的脚，将要飞走的仙女拽下了凡尘。
没写过古文，先给车加点油
车技不好，大家多包涵～与虎行0419
一脚将直逼眼前的登徒浪子踹开之后，齐王运着最后一丝气力，从水中飘然而出，脚尖点水正准备离去之时，顿觉身下一沉，被人硬生生的拽了下去。
力道泄了，想聚就变得更难了。
扑通一声摔进水里，溅起的水花在他的眼皮上欢跳着，让他来不及看清登徒子的样貌，就被一股从天而降的大力猛的一下压进水里。
身上的人宛如千万斤重，压着他不断的朝着无穷深的水底下沉。
因为扑下来的动作太生猛，万少爷眼里进了水，不敢挣，只能一双手胡乱的摸着身下拉着他不断下沉的人。
碰到骨节修长如葱白的手指，被挥开，少时的万少爷心性还正，此时一心想着救人。于是，万少爷锲而不舍的朝下捞，手不让摸就去拉腿，顺着腿，乏力颓势下沉的齐王挣了一下没挣脱，就只能他无可奈何的由着他摸了上来。
不知道是不是水热泡的皮肤变得敏感的缘故，齐王觉得摸在自己身上的那双手带着魔力，他的身体随着那双手摸上一寸，便软上一分。
待那只手来到他的脸侧，他已经感觉不到自己的身体的存在了。此刻的他就像齐王府莲池里漂浮着的浮萍，唯一的依仗眼前的人。
睁眼就只能看得见一张被水模糊的少年的英挺轮廓初现，仍有些圆润青涩的面容。
“仙女，你怎么样了？”少年闭着眼，急切的询问。
齐王正欲开口，血腥气就从水中蔓延到鼻腔口舌之中，带着一股清淡的无法言喻的甜腻，侧头看去，才发现右手手心处正源源不断的流淌着血丝。正是被蛇咬中的地方，不过因为确定不是毒蛇，所以他才没有在意。
现在想来，眼前的少年应该是想提醒他。
想到这里，齐王决定伸手将少年推上去。
手刚抬就搭在了少年凑过来的脸上。
“仙女你流血了！”
声音激动的比他还大惊小怪，齐王长这么大还从来没有被人这么拉着手往嘴边凑过，登时神经一紧，瞪大眼睛看着少年伸出舌头去舔他的掌心，灼热的触感瞬间袭击了他。
齐王表情怪异的看了一眼眼前的少年，握紧了掌心，血丝从紧握的齿缝里溢出来，竟然朝着少年聚过的掌心聚过去，当下心中一禀，抬起发软的腿蹬了少年一脸，
出水后，被水面的凉风一吹，五感渐渐回来，齐王越发觉得自己的身体不对劲，急切的，愈演愈烈的空虚感从难以言喻的隐秘之处开始不可抗拒的蔓延。
伴随着空虚而来的是无法抵挡的从身体内部迫切的想要释放的欲望，齐王有些不知所措。他自幼跟着京城最学究的老夫子读书，随着最凶狠的将军练武，他的母亲姜皇后生他之时便驾鹤西去，姜家一族本就势弱，在姜皇后在位的时候，为了防止外戚干政，姜家举家南迁，除了姜皇后的双生姐姐，楚王的母妃，他就没见过其他姜家人了。
只是楚王的母妃因为皇上把她当做姐姐的替身，也不甚待见他，有和没有一个样。
小时候是不懂，长大后是不能。
所以有些事情他天生就比别人慢。如娶妻纳妾，皇上不提，也没人替他张罗，更不会有人专门去教他这些东西。
最多的时候也只是耳闻些零散闲言，就像太子说的话，他虽不甚理解，但只知道那些不是什么好话罢了。晋王戍守边关之前，曾多次提醒他要离太子远一点。
“仙女，你想害死我啊。”
被一双有力的手从身后桎梏住腰身，齐王浑身一震，刚刚略微压下去的欲望在身后人贴上来的时候，成倍的反噬回来。
被身后的人碰触，呼吸猛然变得不受控制起来，有一股气从肺腑中荡漾的想要从口舌间溢出来，那气扫过咽喉，撞击声带，引起一阵轻颤。他死死咬着舌尖，不让那股陌生的声音从他嘴里发出来。
这一切都太不正常了。
身后这个人，被他靠近的自己。
他想摆脱这种不正常，别扭。
但他动不了。
万少爷觉得自己的每个细胞都在叫嚣着靠近眼前这个人，他的唇舌还在回味刚才那吸入肺腑的甜腻让人发颤的味道。仙女与他而言，就像是一个饥肠辘辘的人面前摆放一盘秀色可餐的美味佳肴。
情不自禁的他啃了上去。
完全忘记了刚才自己还正气势汹汹的质问。
“唔……”
夹着这战栗和颤抖的呜咽声像某种催化剂一样，在肌肤相贴的两人之间生出了某种不可抗拒的滚烫的情愫，灼烧着他们的皮肤和神经。
万少爷出了雪山，方长了眼，原来雪山外的世界是如此的缤纷多彩。哪里人多他定要凑上一眼，别人喜欢去哪，他也要去走一遭的。花街柳巷里的风月馆万少爷虽然没进去过，但是它们的屋顶上的青瓦那是踩了个遍，春宫图看了个遍。
至于为什么不进，那是因为风月馆里的人如风抚千人，如月照万众，不符合他的人生宗旨，他万少爷要成独一无二之人，拥举世无双之物。
不是举世无双的他不要。但现在他想他找到了一个举世无双惊为天人的伴侣。
修长有力的脖颈一仰，齐王放空了自己的大脑，只能凭本能的呼吸着，两只手被拉着向后背过去。
一张轻薄的红唇从尾椎开始一点点的啃咬着上爬，那种被撕咬啃磨的感觉太过强烈，包裹着肋骨的薄韧肌理在清凉的夜风中轻颤着，带着不胜凉风的娇羞。
酸麻的触感从尾椎直冲大脑时，身后那火燎蛇般的舌舔上如玉的耳畔，瞬间红的透亮，像是被浸了色的羊脂玉。
“不要”一声茫然而又无力的反抗。
手下的身体抖动着，一面滚烫，一面清凉。
虽然情欲被催发，强度陡然加倍，但万少爷百忙之中还留有一丝清明，不然雪山那老头当年让他倒立抄清心咒的功夫就白费了。
就着撕咬的姿势，他禁锢着两只手臂的手，将齐王的头扳过来，滚烫碰上清凉，每个细胞都在战栗，从耳畔到脖颈，从脖颈到咽喉，啃上喉结的时候，万少爷的动作微顿，终于停了下来，开始认真地审视眼前的人。
胸前一马平川，他知道了，也接受了。
仙女都不要胸。
但是喉结是怎么回事。
万少爷停顿的间隙，齐王没了支撑，整个人疲软的像个随风摇摆的蒲苇，柔韧的腰身堪堪的向后折过去，将一马平川上两点茱萸堪堪送到万少爷眼前。
万少爷心情复杂的顺着腰身往下摸。
怀里的身子陡然僵直，掌拍水面荡起一圈水花，接着万少爷怔愣之际齐王摆脱了他牵扯，只是脚下没有支撑，扑腾了一下，就径自朝着水里沉下去。
等万少爷终于认清眼前的仙女是仙男的的时候，发现他的仙男溺了水正隔着一层水面吐泡泡。
看着眼前的场景，万少爷哭笑不得，还能怎么办，他亲都亲了，摸也摸了，只能认了，认了！
不过为了抚慰自己收到惊吓的心，万少爷起了个坏心思。他就着仙男溺水的姿势，既不将他捞出来，也不让他沉下去，让他每次都只能从自己的亲吻里获取呼吸。
如此两三次之后，仙男就很聪明的学会自己伸手勾着他的脖子索吻了。不过因为蛊虫的原因，很快仙男就不满足与亲吻了，他将四肢攀在他身上，有些难耐的蠕动着，磨蹭着，但是只是肌肤相贴着，又没有下一步的动作。
“仙男，你愿意和我一起欢好吗？”
万少爷也忍到了极致，强硬的拦腰将仙男从水里捞出来，湿热的气息扑在仙男的脖颈之间，含糊不清的问。
他特别喜欢仙男身上的味道，闻起来像雪山冰莲盛开时的淡香，勾人心魄，蚀骨销魂。
齐王修的是正统的道家心法，本就有着清心之效，如今神志早已回笼些许，但是他无法控制自己想要靠近眼前人的渴望。
他想一条涸泽的鱼，眼前的人是他的水，是他的空气，他只能拼命而又无力的抱着他。
刺啦一声，万少爷惊觉自己原本就半褪半穿的衣衫被仙男一把撕裂开来，心下诧异，他的小仙男好生凶猛。
只是脑海念头微闪，就感觉有湿哒哒的软滑布料缠绕在眼上，让他睁不开眼。
万少爷想伸手将布条扯下的时候，仙男按下他的肩膀，勾着他的脖子将自己送了上来，随即万少爷黑沉如墨的眼底一片波汹涌，不受控制的情欲翻腾而出，像挣脱牢笼的恶兽。
身后传来异样的时候齐王眼神一空，身子一僵的倒进眼前人的怀里，滚烫的眉眼贴在他强劲的脉动处，异样的填充与充斥着瘙痒的空虚齐齐向他涌来。
察觉到怀中人的僵硬，万少爷也有点为难，太紧了。
一手将埋在脖颈间的脑袋扶起来，万少爷年轻气盛肆无忌惮的啃咬着撕扯着，另一手在仙男的身前动作着。
一个险些让人窒息的深吻过后，万少爷又叼上了如玉的耳垂，果然怀中人浑身一激灵，交代在了他手上。
就着浑身放松的劲，混着温热的水，万少爷堪堪的把手指挤了进去，每捣鼓一下，怀里人就抖一下，喘息的就更厉害些。
那里面真热，热的恨不得将他的手指化在里面。
许是因为蛊虫的缘故，几下之后万少爷竟然感觉里面自动分泌除了滑腻的液体，加到三根手指时，怀里人惊呼。
万少爷忙问，“痛？”
怀里人不语，万少爷看不到，只好蹭着脸颊去吻怀里的人，转移他的注意力，然后趁其不备，将自己一举送了进去。
一时呜咽、抽气声起！
万少爷有点后悔，因为仙男咬的是他的舌头。
然后万少爷庆幸，仙男咬的是他的舌头，不然他就听不到这尘世间最动人的音律了。
一整晚，低吟浅叹，月亮都羞得不敢睁眼看。
万少爷：月亮为什么不出来？
齐王爷：你懂的
万少爷：我不懂
齐王爷：你应该懂的
哈哈，正好看到这个你懂的梗，用一下与虎行05
　　“这么好看的一双眼，齐王为何要遮住？”
　　眼前一凉，齐王脸色微沉，十指紧握，仰面与面前之人对峙。
　　“你是何人？又是谁派来的？”齐王挥手甩开搭在自己眉眼上的微热手指。
　　城郊的野风簌簌，山底的河流沙沙，齐王冷面朝向空中唯一的热源处。
　　来人的身份他在脑海中千转百回，愣是没有一丝头绪，太久不出门让他想不出秦王到底收了什么能人异士在府里。
　　“我是谁？整个京城还没有谁能派遣我。齐王不如猜猜我是谁？”万森说着扯着林卿玥将他抵在了身后一块表面粗糙的巨石上，顺带的在他下巴上亲了一下。
　　月光下，万森看着表情木然完全没有反应的人皱眉，这人真是如传说一般的无趣啊。明明三年前与他欢好时还能得趣的。
　　齐王全然无视了万森对他的轻薄与逾越，茫然的眼睛里一片死寂，直到万森摇头叹气将他拉起来，整好他弄乱的衣服，齐王才开口缓缓的说，“富可敌国的万家小少爷。”
　　万森听到齐王猜出了他的身份，眼神微眯，打量着不卑不亢表情镇定的人，朗声笑道，“不愧是华盖京城的齐王，你这颗七窍玲珑心真是让人惊喜。”
　　“万少爷自重。”
　　齐王玉手轻抬，将万森摸上胸前不规矩的手打掉。
　　“自重什么的，我觉得齐王比我更需要。”万森说着，出手迅速的抬起齐王的下颚，迫他张口，逼出手心的血喂到他嘴里。
　　担心他吐出来，万森又桎梏着他的下巴，让他不得不半仰着将嘴里的血吞下。
　　万森没忍住在他向后伸长的脖颈处轻咬一口后，在齐王变脸之前，将人一把搂在怀里，安抚的说“你这么聪明难道不知道噬心蛊压制的越厉害，后期反噬就越厉害。你这一身功夫这三年怕是耗的差不多了吧。我这人身体倍棒，血多着呢，可以先借你一点。”
　　万少爷本来是想这里的噬心蛊躁动不安将要苏醒的关头讨点便宜的，可是看着这样的林卿玥，他就又不忍心了。
　　如果他现在用强的，他们怕是没有以后了。杀鸡取卵这种事对于出生在商人世家的万森来说，实在是天下头一号蠢事了。
　　“本王再聪明，也比不过万少爷。”齐王神色微暗，从万森怀里挣出来，不聚光的眼睛直视他，竟让他平生生出些心虚来。
　　不过万少爷是谁，行走江湖数年，还没有谁能让他吃亏。
　　“我可不敢与跟齐王比，这三年你可是让我好找的狠。”当年一夜春宵过后，万少爷醒来竟然发现自己赤身裸体的被人丢弃到山野里，真实气死个人了。
　　他原本一心要像画本里那样娶个仙女回家的。结果某人提上裤子就翻脸无情，将他剥个干净丢在山野之中，更让他耿耿于怀的是那人提的还是他的裤子。
　　最后万森找到温泉，看到水边的勉强蔽体的血衣便没有对方那么讲究，套在身上灰秃秃的回了家。
　　齐王一成不变的脸上终于出现了裂纹，三年前，那个毁了他一切的时候，他竟然见过万森。
　　“不可能。”像是猜到了什么，齐王喃喃自语的摇头，随即脸上露出惊惧的表情，仓惶着后退，跌撞在身后的石块上。
　　“哎，齐王你这表情真是让我伤心。想我翩翩公子，一表人才，你与我有过欢好，也不至于惊吓成这样吧。”万森心里不舒服了，看着齐王踉跄倒地，光洁的脚腕在粗石的边缘上划出一道血痕，愣是将想要伸出去的手按住了。
　　“当年真的是你？”
　　“当真是我，当年我截了药王谷送给太子的蛊虫，没想到蛊虫寄生在蛇身内，不小心被蛊王入体，噬心蛊在另一条蛇体内，它跑了，我追过去的时候，正好碰见你在沐浴，然后想提醒你的时候就……”
　　“够了，不要说了。”齐王闭眼，几秒之后复又睁开，眼底已是一片澄澈，映着月光，特别的招人。
　　“你说你找了我三年，可是为何找我？”万森被齐王快速的转变弄的措手不及，心底最初的想法脱口而出，“当然是对你负责，将你娶回去啊。”
　　“你要娶我？”齐王眉眼一弯，突然露出了勾人的微笑。
　　虽然觉得危险，万森还是肯定的点头，点完想起齐王看不见，又是心痛，又语气肯定的说，“你放心，皇室这些年一直想许个公主给我，如果我说娶你的话，应该问题不大。”
　　本国民风开放，也不是没有男男成婚的先例。
　　万森说完，就看到此时娇弱无比的齐王朝他伸出了手，当下想也没想的伸了过去。
　　利刃出鞘的一瞬间万森就感觉到了，不过因为一只手拉着齐王不想放，就躲慢了。
　　“你……”
　　万森捂着左腰倒地不起，鲜血汩汩流出，片刻就染红了指缝。
　　齐王面无表情的将插在万森腰腹的精巧匕首取出来，语气没有起伏的说，“如果你敢再出现在我面前，我就让你以后再也行不了人事。”
　　齐王走了，又留万森一个人在荒郊野岭。
　　不同的是三年前齐王扒了他的衣服，三年后齐王捅了他一刀。
　　一时间万森有些怀疑眼前人到底是不是秦四嘴里给他说的七王爷齐王了。
　　什么德爰礼智，才兼文雅，学比山成，辩同河泻，明经擢秀，光朝振野肯定是另一个人吧。
　　万森看着夜空中皎洁的月，世人都说齐王林卿玥高洁如月，清绝无双怕是对这些词有什么误会吧。
　　那人分明就是冷酷无情，狠如蛇蝎，阴狠奸诈之辈。
　　与虎行06
　　可怜万森，堂堂万家小公子，吊着一口气扑倒在自家门前，可是吓坏了万家众人。
　　是夜，好一番折腾。
　　齐王回到府里以后，挥退众人，泡在浴池里几乎差点将自己的皮肤搓破，直到浴桶里的水变得冰凉，才起身。
　　次日，万公子受伤的消息传遍了整个京城，连宫里的人都惊动了。秦四在母亲的耳提面命下，慢悠悠的朝着万家走的时候，路过常安街，让人跑了一趟齐王府。
　　“爷，万家小少爷受了伤，秦王邀你一起去探望。”齐王宛如入定老僧，良久没有得到回应，就在来人准备再问时，房间里传来一道轻缓悦耳之声，“回秦王我身体不适，就不去了。”
　　“好的，爷”
　　仆人刚走两步，就听到身后的门被拉开，之间齐王一身与日月同辉的银袍披身，眉宇间满是高洁如霜的清冷，“带我去见秦王。”
　　“是，爷”仆人不知道齐王为什么改变了主意，听从指令，毕恭毕敬的将齐王引到了秦王的车马前。
　　“七弟，昨天你怎么提前走了。”看到齐王真的出来了，秦王有些意外，抬手摸了摸自己的脸，觉得分外白嫩可人。
　　这要是搁以前，齐王肯定就是以身体不适为由推了。秦王此番让人去邀，本就没报任何希望，不过是因为昨日齐王亲自到他府上给他贺寿，觉得既然齐王给足了他面子，他也不能像以前一样，当这个人不存在。
　　“昨天临时有事，礼物四哥可还喜欢。”齐王敛眉垂目，坐在那车里，一副少年老成沉稳的样子。
　　秦王不由唏嘘，齐王年少时也是个意气风发，肆意张扬的主，如今却成了这样，皇门一入深似海，只可惜齐王母妃走的早，也没人能护着他，最后堂堂一个皇子，竟落到如此地步。
　　“喜欢，七弟向来玲珑心，挑的礼物深得我心。”不知为何，秦王如今近距离看着这位曾与日月同辉的七弟，平生多出一份怜惜来，说话便不由的讨好起来。
　　不过他这讨好，讨得不巧，话说完之后齐王只是象征性的嗯了一声，便不再言语，脸上也蒙上了一层清辉薄雾，生出几分距离感来。
　　“七弟，晋王的事太子已经让户部加紧处理了，不过我听闻晋王好像受伤了。”秦王瞄了一年齐王，状似无意的说。
　　齐王亲自到秦王府给了他比父皇还大的面子，秦王觉得要让齐王觉得这面子给的值才好。
　　“战场上打打杀杀，受伤也是兵家常事，四哥不必过于忧心。”齐王面色缓和，轻声说道。
　　“瞧我这记性，以你和晋王的交情，恐怕这事比父皇都要知道的早些。”
　　“四哥误会了。我与晋王同四哥一样。”齐王眉宇轻皱，随即又舒展如常。四哥这是在暗示他，有父皇的人在军队监视晋王，还是人有意先一步将晋王隐瞒伤情的事告知了皇上。
　　“两位爷，万府到了。”
　　“四哥，我与这万家小少爷素来无甚交往，此次前来怕是多有唐突。此番劳烦四哥代为问候，日后……”往万家门口一站，齐王虽然看不见，但也感觉周围空气都变得混浊不堪起来。
　　“七弟，都到家门口了，哪有不进的道理。更何况这万家是我母妃娘家，都是自家人，七弟万万不要觉得生分。”秦四想着昨天万森不知道野哪去了，受了伤回来，估计伤好了又要往外跑着沾花惹草，不如趁着他不得不老实的机会，引荐两人认识一下。
　　齐王这些年韬光养晦不与朝堂之人来往，说不定能与万森交好，毕竟万森向来喜欢吹嘘自己的所见所闻，而齐王又目不能视，不能远走。
　　如果两人成为朋友，他对这个七弟也总归能放心一点。
　　“去，告诉你们老爷，秦王与齐王来看望他那个宝贝儿子了。”秦王说着挥袖让门口迎接的下人前去通报。
　　万府，万森的房间里，一屋子的女人哭哭啼啼不成样子，弄得万森心烦气躁，血气翻涌。
　　“我这不是没死，还好好的吗。”
　　“呸呸，说什么晦气话。”一个头戴金钗步摇的姨娘停止呜咽，尖利十足的说。
　　“小森啊，大夫说这刀再偏一点就捅肾上了，你就废了。你说伤你的到底是谁，这不是让我们万家断子绝孙嘛。”
　　“各位夫人姨娘，秦王和齐王来探望少爷了。”下人在门外说道。
　　“秦四那家伙肯定是来看我笑话。”说完，万森看着房间里表情各异的夫人姨娘，突然惊声喝道，“齐王来了？”
　　众女性随声附和：齐王来了。
　　然后万森就看到先前还一副哭哭啼啼不成样子的女人瞬间乱作一团整理仪容，也不互相帮忙，唯恐自己的美被她人高压一分似的。
　　他这么受女人欢迎！！！
　　万森表情瞬间变得阴郁起来。随即又暗想齐王不是来确认他到底还能不能行人事的吧。
　　
　　虽然崩的爹妈不认，但我觉得好欢乐的样子。