深度疲乏01
　　国际惯例，偏远地区，拒收律师函
        私设自萌，别太认真
        W先生把L困在沙发里，两只手撑在L的肩膀上，L局促的不知所措，抬手想推开眼前的人，碰到他温热的身体，仿佛通了电一般缩回来。
　　L并不是个胆小鬼，但是在W面前他似乎一直在妥协，知道W开玩笑没有底线，给他惹了无数的麻烦，还是由着他，实在气的狠了，也顶多是说上两句，W只要稍微一服软，L就就心虚的反省自己是不是太过苛责。
　　W从来没有对谁服软过，因为他有些任性自大的资本，根本不需要对谁伏低做小，对外向来都是日天日地的存在。即使对L服软，也是傲娇的不得了。要提前说一大通似是而非的狗屁道理，最后才不轻不重的说句，对不起，下次注意的话。
　　每次这样的情况下，L总是心软，他不止心软，耳根子也软，W稍微一服软，说点意含道歉的话，他就又既往不咎，把W当成值得交往的朋友，明明W要比他还大一个月，L却有种自己比他大一年的感觉。想来是W生活的圈子没有那么多乱七八糟的事，而他也不需要看到经历那么多事，所以才能将年少轻狂的心劲一直保留至今。
　　但L不同，他身处的环境就是一个大染缸，他必须小心的在缝隙中游走，给自己披上保护色。L在粉丝眼里是一个放飞自我的人，在工作的时候，是一个万分认真，而又不十分显露的人。他已经熟知了工作场所里的游戏规则，学会了迎八面风，转十道弯。当然L年少时期有些矫情的小文艺，后来经历了太多之后，就变成了任性放飞，无所顾忌，将自己好与不好的一面显露出来。
　　L一点都不希望有人过于喜欢他，他只想讨厌他的人不要太多就好了，后来发现自己的这种想法过于天真，只得暗暗告诫自己，守住自己的本分就好了。
　　和W成为朋友，这是L怎么都没有料想到的一件事。事先L并不想和W扯上关系，因为W所处的圈子是可望不可及的存在，而且说W那个圈子掌握着L这个圈子的生杀大权一点也不为过。
　　但是这一切就这么发生了，他们起于一个误会，深交于共同的爱好。L热爱游戏，但又玩的不精，W立志要做游戏界的大佬，领着一帮大神走上世界的舞台，自己游戏虽然不精，但比着L来说，他的技术还是可圈可点的。
　　游戏中吐槽敌视之后，W就想认识一下这么坑，还好意思找大神带的坑货到底是何方妖怪。W觉得隔着网络吐槽一点都不酷，如果能当面说，那就更爽了。
　　W是个骄傲自大又聪明的人，他的聪明让你觉得他骄傲自大有理有据，无法反驳，心里虽然万分鄙视，但面上还是要勉强认同。
　　带L玩游戏的大神说要私下聚，问他有没有时间，此时L正因为工作的事弄的自己焦头烂额，便欣然应约。
　　L性子里最好的一点大概就是不让自己受委屈，虽然他对自己受委屈的底线定的很低，大多时间都是乐呵呵的接受工作安排，只要不牵扯底线。然而他底线其实也不高，所以后来就遇到了直接没有底线的W，L觉得这都是命。
　　“你别这样！我……”我了半天，L也没有接上下文。他的脸颊已经羞的通红，发烫，低垂的狗狗眼水灵灵的不敢抬起。
　　他和W怎么能这样？这是不对的。L自问从来没有对一个男人有过任何越界的想法，也从来没想过会有男人对他有想法。但是现在W却明目张胆的告诉他，他对他有想法，生理上的需求，羞于启齿的，无法抗拒。
　　这冲击太大，让他一瞬间接受不了。
　　“W，别开玩笑了，一点都不好笑。”L强撑着笑容，鼻音囔囔的说道。
　　“你觉得我在开玩笑。”W在L面前少见严肃的嘴脸显露出来，L心生不安，但又无可奈何，一把推开W两人从此不再来往，但是又好像没到那个地步，喜欢没有高低贵贱之分，更何况这个人是与自己关系不错的朋友。
　　难道要他说，你不能喜欢我，喜欢我是错的吗？L无法张口，喜欢一个人怎么会有错，之前W公然昭告天下自己是双性恋时，自己也表示了理解与支持，现在要他打自己的脸说，当时说的是违心之话吗。
　　“两个男人在一起没有未来。”L脑子千回百转，最后憋出了一句在某些小说里看到的干巴巴的台词。
　　“我只争朝夕。”W眼睛一眯，放在L肩膀上的手转移了阵地，顺着他完美的下颌线一路摸上泛着诱惑色的嘴唇，现在的L在他看来就是他最喜爱的一盘菜，连因为鼻炎被嘲的声音，在他听来都软软糯糯的，想听他失魂时呢喃自己的名字。
　　“W”与W的目光相对，L感觉到了危险，这让他不得不警惕起来，一把抓住他胡乱作为的手，十指交叉覆在L俊朗飘逸的脸上，与他肌肤相亲的手心变得灼热，L觉得不能这样下去了。他的声音里带上了少有警告意味，这大概是L第一次这么严肃正经的喊W的名字，W听完也是一震，目光如炬的看着他，眼底的火愈演愈烈，不知道是怒火还是欲火。
　　L的脑子在W凑过来的一瞬间，轰的一下炸了。他长目圆睁，全身僵硬的任由W对他攻城掠地，直到舌尖上一抹刺痛传来，才急忙抬手去推拒眼前对他胡作非为的人。
　　眼看L因为顾不得呼吸被憋的满脸通红，W才依依不舍的从他的唇齿之间退出来，埋首在脖颈之间，声音嘶哑的说：“我忍不住了。”W身子微微颤动着，爬伏在L的身上，让他感受到他身体对L的渴望。
　　W隔着衣物在L身上磨蹭，克制而又放荡的行为让L心慌意乱。
　　W再度贴上L紧闭的薄唇，这次的吻带着克制的温柔与强势，让L心思摇曳，如被狂风肆虐的飘渺烛火，又如被洪水冲撞的一方木闸。
　　呜呜咽咽的声音从唇角溢出时，L就知道他输了。一声了无痕迹的叹息夹杂在两人纠缠的舌尖被W吞噬而尽，无数的烈火从脚底而生，将他层层包裹。
　　W的手顺着L线条流畅的脊弯一路向下到达某处时，被他吻的意乱情迷不知身在何处的L浑身一震，拉紧了全身的神经。
　　“别……”L一双水光潋滟的眼睛躲闪着W的眼睛，不敢看他。
　　“好。”在得到L的默认后，W相当顾及L的情绪，看他害怕，收回了指尖发痒的手，控制住身上无数蠢蠢欲动的细胞，安抚的亲吻L招人的眉眼。L不是的坚强的人，怕死，怕痛，怕孤单。只要他现在默许了自己对他的这份心思，他最终总能是自己的，W心想。
　　得到W的回答，L天真的松了口气，W既然应了他，总不会强来。眼前这关应付过去，之后至少还有回转的余地。
　　L此时并不知道自己为什么会在这件事上对W妥协，日后想起，L已经记不清当时心里的想法。后来W一直追问L是不是当时也喜欢他，L仔细想了想，当时他大概只是一时心软，向来骄傲自大的W在他面前说句软话，他都会什么都不计较，更何况如此克制，服软，还对他百依百顺。
　　W在L神游的时候，一只抓住了L半硬不软的某处，极具情色的隔着薄薄的衣裤，在上面来回摩擦。原本迟钝的某处顷刻变得敏感起来，昂首挺胸的在W的手中颤抖。
　　L随着W不轻不重的手喘息着，身上的力气全都聚集在他手中的某处，全身乏力，连骨头都软成了蒲苇，只能随着W的动作摇摆起伏。
　　W又来与L抢夺呼吸，一只手拦着他的后脑勺，让他抗拒不得。
　　全身被W点的火烧的的无处逃离的L在慌乱无力之中扣在W背上，借力想要从他身下挣扎出来，结果也只是适得其反。
　　L整个人被逼到了沙发边沿，修长的身形像被拉开的弓，挂在边沿上，俊朗的五官与凸出的喉结连成一道曲线淹没在埋于胸口的一团柔软的黑发之中。
　　L无力的拉扯着W的头发，上半身悬空，不可避免的下坠感让他心生不安。
　　然而这份不安很快的就淹没在了W给他带来的宛如灭顶的刺激之中，身体一阵轻微痉挛之后，L颓废的任由自己的身体与灵魂不断的堕落，堕落到无尽的黑暗里去。
　　W看着软成一汪春水的L，伸手将他拉起来，趴在自己肩膀上，“去浴室给你洗洗。”W的手顺在L精细的背部肌理上，感受着L高潮后的余温，声音喑哑。
　　L不知所以的动了动脑袋，随即整个人就被腾空抱了起来，就像大人面对面抱小孩子那样，W将L抱了起来。
　　虽然L要比W还要高点，但L高高瘦瘦的，此刻又卸去了全身的力气，W抱起来还算轻松，毕竟他一身精力气都还在。
　　在热水的汽晕之下，L白白的皮肤透着嫣红，一只长手挡在眼前，不愿再看与他赤裸相对的另一个人。
　　W心痒，控制不住，想凑近贴上去，被L抬腿顶了一下，空气顿时一阵静默，L察觉自己碰到了个什么东西之后，更是不愿意再看W一眼，降头扭头到一侧。耳边全是W粗重的喘息声。片刻之后，只听W贴在L侧身露出来的修长脖颈上，咬牙切齿的说：“如果我英年早逝，一定是被你活活憋死的。”
　　近在鼻眼之间的呼吸，热潮潮的，L扭头撞进了W黑如耀石的眼睛里。W眼里的热切与渴望蛊惑了L，他伸手揽住了W，吻了上去。
　　从浴室到卧室，从水中到床上L被W带着沉溺在无尽的欲海里。W是一个怪兽，掏空了他所有的灵魂。
　　
　　鸦青色的天际划出了一条水线，新的黎明即将到来。凉风带着潮湿的水汽，沿着窗户的缝隙爬进来，L睁着眼睛，望着黎明的黑夜，冷意沿着裸露在外的皮肤，一点点的侵蚀他的体温。
　　本能的，L朝身后的热源缩了缩身子，在扔到一片柔软温热的肌肤的时候，身体僵住，又一点点的挪开。
　　事情怎么变成这样了呢。L不明白。他也不想明白，天生对他危险敏锐的嗅觉，让他停止剖白自己的内心。
　　接下来要怎么办呢？L一双好看的眉眼写满了困惑，他自问与人接触都保持着安全的距离，这样双方都有一个安全的空间，后悔的余地。但是现在，他与W不但没有了安全距离，还负距离深度接触过了。
　　要以什么样的姿态面对W，L不知道，也不明白。
　　我只争朝夕。
　　L身陷纠结的时候，W的话猛然跳进脑海，L的眼神晦暗不明的转了转，最终翻身看着睡的一塌糊涂的W，他们两个从来都不该是如今的模样。
　　L长叹：朝夕我已经给你了，但是你的未来，我给不了你，也给不起。
　　L突然有些伤感，他是个接受能力很高的人，他发现自己并不是不能接受男人，W就是个很好的例子。但是L又有些埋怨W唤醒了他从来没有认知的另一部分自己。如果W不是W，他可能还真的会考虑一下两个人在一起的可能，但W偏偏是W，他们之间有着他无法跨越的鸿沟。
　　做朋友，他们站在两条平行线上也没有关系，但是一旦脱轨越界，他很清楚，后果是什么。
　　“我们从此以后，就不要再做朋友，也不要再见面了。L”
　　L反反复复将这句话写了好几遍，最后终于挑了一个勉强能看的，虽然两个人的关系由误会而起，他希望不要由误会而终。

深度疲乏02
　　W的公司这两天一直处于低气压，总裁办公室的小秘书天天提心吊胆的，都瘦了好几斤。
　　午休的时候，秘书A在众人的推举下，无奈壮着胆子敲响了紧闭的，性冷淡风的银灰色金属门。
　　与门风格完全不一样的是办公室的装饰，破具新意的设计，红黑点动成线，线动成面，从不同的角度看，看到的画面就不同。
　　小秘书觉得设计师真是个天才，当然她绝对不是在夸奖自己的老板，而是线条简单的组合搭配，仔细看起来，竟能让人平生生看出来几分色欲挑逗出来，也是真nb。自己的老板不仅深谙哲学之理，还破懂设计之源，审美那更是别具一格，比如对男对女绝对是两极分化的存在。
　　
　　“L性子你又不是不知道，没什么坏心眼，他要是说了什么你不爱听的话，你睁只眼闭只眼就过去了，犯的着这么的大动干戈吗？而且人家还是公众人物，你多多少少给他注意点形象，我说，也就L耳根子软，什么都顺着你，你可别得寸进尺。”
　　“他妈的，我就让你问一下他现在人在哪，你怎么弄的我跟想杀人越货似的。”W对着电话吼，完全不控制自己的情绪。他曾大刺刺的对朋友说过，他脾气不好，有轻微的躁郁症，所以谁也别惹他。
　　想来是因为各种复杂的因素，也没有人来惹他。但偏偏那个L，要死不死的非要戳他爆点。戳完之后，还给他来个失踪，他二三十年攒下来的一点好脾气也在L身上用光了，如今L不理他了，要与他断绝联系了，W简直化身成了一个行走的火药桶。碰见个唾沫星子都能爆。
　　什么狗屁的不再是朋友，不再见面，以为小孩玩过家家呢，游戏结束了，一拍两散，各回各家，各找各妈啊。他同意了吗？小一个月就是小一个月，思想幼稚。
　　“老板”小秘书胆战心惊的喊了一声，老板这两天大早上天不明就已经坐在办公室了，面容严肃，威严扫射全场，还让她们把公司近来一个月的项目文件都整理出来。公司的人里个个恨不得直接累晕在工作岗位上，报工伤。
　　“现在午休时间，不谈公事，你先出去。”W压了火气，生硬的对秘书A说。
　　秘书得令，慌忙转身就朝门外走，结果走到门口，又恍然想起自己根本不是来说公事的。
　　老板的后宫团某甲，刚才直接打电话到秘书台，说是要亲临公司，给老板送爱心早餐。
　　结果她回来的时候，不小心又听到一段自己不该听的话。
　　“L说了，他不想见你，大家都是朋友，你也别太为难他。他肯定是遇上什么事了，对了，他最近身体不好，请的是正儿八经的病假。你这臭脾气，四肢不勤，五谷不分的也帮不上什么忙，就别瞎折腾了。”
　　去他妈的，他不想见我。W飙到嘴边的脏话硬生生咽下去之后，又转了一道弯才出来。
　　“他拍戏伤着了？”W画风一转，声音温和的与刚才简直判若两人，电话里的人眼皮直抽，他为什么要有个神经病朋友。
　　“好像不是，他剧组里的人说，他从你生日请假之后，又多请了一周的假。”电话里的人对突然闹崩的两个人也是丈二和尚摸不着头脑，不过L的人品他还是相信，问题肯定出在W这。
　　W一听，有些心虚，那天晚上他好像确实有些失去控制，L虽然没有那么脆弱，但也皮紧肉嫩的，被他如此折腾一番，估计是受不住生病了。
　　W向来不是个喜欢吃窝边草的兔子，L真是个意外，说来他也不否认自己肤浅，L最先吸引他的就是肤白貌美大长腿，而且此人还做了一手好饭，简直满足了他所有对伴侣的要求，唯一有点尴尬的就是L与他性别相同，而且日常谈笑间，不管他来什么有色玩笑，不素段子，L都一副油盐不进的样子。
　　说的狠了，自己一个人红着脸，找了个僻静的地待着，仿佛跟他离近一点，自己就被染上了不健康的颜色，虽然W心里确实丧心病狂的想将L拉进自己这个大染缸里。
　　他越是这样，W心里的邪火就烧的越旺，直到将L吃干抹净。谁知他心里的那把邪火不但没有偃旗息鼓，反而食髓知味，变得更加猖狂。
　　食色性也，L一个人就包揽了他的全部需求，而今L突然单方面宣布断了两人关系，这和抢食夺妻灭欲简直没两样。他现在心里，身体里满心的都是对L的眷念，但是那人偏偏狠心的让他看不见，碰不着。
　
　　从一开始L在W这就是不一样的，L将他的弱点暴露的太明显，外表刚烈，内里却很柔软，容易感动，一双眼睛动不动就泫然欲泣，放到别人身上，W肯定是无比嫌弃的。W不是个共情能力好的人，他很少感动，可以说的上是一个感情匮乏的人。L就不一样了，他看个电影，做个过山车，被看重的人夸一两句就一副鼻子发酸，眼眶发红受不了的模样。
　　W喜欢他这样，又见不得他这样，总是逗弄之后，赶紧示弱哄回来。L耳根子软，心软，见不得别人因为他难受。W自己能吃到L，根本就是算准了他会妥协。当然，达成了目的，W也不觉得是自己心思，手段卑劣。毕竟是让两个人都快乐的事。
　　W有时不禁想，L在那个鱼龙混杂的圈子，在没有遇到自己之前，肯定不知道吃了多少亏。自从对L动了邪心之后，W就一直觉得L圈子里觊觎他的人肯定不是少数，他蛮乐于媒体调侃他与L，他自己也调侃，每次L都是一脸气不过，又无可奈何的样子。次数多了，L也就麻木了，不管怎么调侃，都不给回复了。W心里却有自己的小九九，他与L的新闻铺天盖地的，总能让某些心术不正的人忌惮些，护着他一二。
　　
　　W想L，开心傻笑的L，一脸乖巧的L，眼眶发红的L，因为他而失魂的L，而种种的想，都因为那人的避而不见，变成心里不断滋生的怨念与不甘。
　　
　　W心里虽然担心，但嘴里依旧不肯示弱，他W可是W，怎么能让L牵着鼻子走，再说，那天他也把他伺候的好好的，怎么能说不见面就不见面了。难道L只当是陪他玩了一把一夜情，这他妈太没良心了，亏他那天差点把自己忍废了。
　　　
　　“你告诉他，他要是不见我，我让全国的狗仔，挖地三尺，也要把他找回来。”W恶狠狠的挂了电话，瞪了一眼一直站在门口瑟瑟发抖的秘书，眯着眼睛问：“还有什么事。”
　　“甲女说要过来给你送爱心午餐。”秘书A自己听着都觉得恶寒，只听W语气平平的说：“让她别过来，我烦着呢，谁也不想见。”秘书A心里默默的接上了一句，那是因为你想见的不见你吧。外界一直传闻甲女正当受宠，但他们熟悉老板的人都知道，任何一个人都可能取代如今风头正盛的她，对老板来说，只是有个人在身边，看起来比一个人要好。
　　L在他们公司那可是熟悉的不能再熟悉的存在，自家老板与他历届绯闻女伴上热搜的次数还没有两人一起上的多。
　　私下里一直有人内幕说有奸情，说是前段时间两人合录真人秀的时候，老板看L的眼神，全是粉红泡泡，对着L温柔的简直像是被L的毒唯粉魂穿了，根本掩饰不住。
　　现在，她好像发现了什么不得了的事情。
　　“还有，我不希望我的私人事务，成为公司里的业余谈资。”W终是顾及对L的影响，在秘书出门的时候，不咸不淡的嘱托了一声。
　　喜欢男人这事，他向来不遮不掩，但是L不同，他终究还是要顾及他。
　　挂了电话，颓然的坐在沙发上，W有些后悔，那天自己应该多加注意点的，L看起来粗枝大叶，活的糙，但心思千转百回，脑子透亮的很。
　　想起L说的没有未来，W有些气恼的踹了一脚眼前方方正正的桌子，桌子归然不动，W痛的想骂人。他向来活在当下，从来没有人明目张胆的给他要过未来，他也没有想过要给谁一个怎样的未来。他和L有未来吗？W不清楚，他唯一清楚的就是眼前，他要抓住L。这两天，他食之无味，寝食难安，欲壑难填，不是L谁也不行。
　　　　
　　L躺在沙发上，半侧身，脸埋进沙发柔软的布垫里，整个人深深的陷进去。稍微动下身子，就感觉骨头要连不上了。浑身酥疼，骨头宛如灌了铅，与W的性事简直要了他的老命。
　　他窝在自己在魔都的一间小单身公寓里，这是他大学的时候，为了方便工作贷款买的，后来终于有了钱，买了大房子，L也没有把小公寓卖掉，L念旧，别人多年前送的东西，他都小心翼翼的一直留着。
　　这处公寓几乎没人知道，L不想被人找到的时候，就喜欢窝在这里。
　　从W那出来，他最想来的地方就是这了。W虽然没伤着他，但还是把他折腾的不行，全身酸软，连抬个眼皮子都废事。没走到卧室，就顺势倒在了沙发上，睡了一天一夜，等他醒来的时候，才想起要和剧组请假。
　　手机被打的没了电，他刚一开机，一连串的未接电话就刷满了屏幕，有助理的，有好友Z的，大多是W的，L看着W打过来的电话，时间间隔整齐划一，想来那人懒得不行，用的自动回拨。
　　不过这都没关系了，他既然说了不再是朋友，不再联系的话，肯定就不会再与他有什么牵扯。他们已经越界，失去了做朋友的资格，又没有做恋人的准备，何苦再继续纠缠，让自己泥足深陷。
　　L给远在另一个城市的Z回了短信，接了一个P刚好打来的电话。将W的所有联系方式删除，最后停留在共同的朋友P的联系方式编辑页面上，L想了想，保留了下来。P如今是他的朋友，不是因为W，他不想因为W，过多的改变自己的生活样子。
　　刚醒来的L脑子昏沉，模模糊糊的想着，又开始犯了困，浑身犯懒，全身酸麻，L知道这是病了，抬手摸摸自己的额头，手无力的搭在额头上，就没有力气再拿下来。
　　温度不高，可能有点低烧，L心里估摸着，没当回事，反正他请的假也是病假，如此一来，正好。
　　恍恍惚惚不知道睡了多久，L在睡梦中打了个寒噤，又把自己弄醒，看了一眼时间，已经是凌晨四点半，从W那离开，已经差不多两天了。L看了眼手机，W的电话已经不再打过来，想来是耐心耗尽了。
　　W极其讨厌别人不接他电话，向来都是别人求着他接电话。L心想，如此，W因为讨厌他，断了对他的念想，也未尝不是一件好事。那天晚上，W对他的索求太疯狂了，如果继续纵容他，用不了多久，自己差不多就废了。
　　不能一直这样躺着，L摸着沙发艰难的起来，找到了许久未用的家庭医用箱，翻来覆去，也只有一些消炎药还能吃。
　　后来过了不知多久，不知道是药起了作用，还是他烧的更厉害了，一团子邪火憋在胸口，烧的他浑身难受，不断的冒汗。
　　L从杂物柜里，拉出一条毯子，往地上一铺，将阳台的窗帘拉开，正好窗外的阳光照在上面。L心想着，就躺在这，晒晒太阳，给自己消消毒。
　　梦里，L感觉自己被放在了烧的炙热的烤架上，全身发烫，内里燥热引起的难言之欲像一张网一样将他罩在上面动弹不得。
　　他想到了W，想到了W在他身上作恶的手，想到W强势有力的拥抱，想到两人肌肤相贴时，从未有过的颤抖与悸动。随之而来的是身体被贯穿的钝痛，慢速而又持续的从身后一直扩散到蜷起的脚尖。
　　躺在地上被阳光普照的L不断的蜷缩着身子，最后成了一个宛如婴儿在母胎中的模样。
　　阳光将他额头与脖颈之处细密的汗珠照的晶莹发亮，宛如珍珠。

深度疲乏03
　国际惯例，偏远地区，拒收律师函
        私设自萌，别太认真
      
         W冷眼看着不依不饶的堵在自己办公室门前的人，眼角的余光朝一旁噤若寒蝉的秘书瞄过去，瞬间带起一股冷风。
　　“甲小姐，公司最近真的很忙，老板他真的没时间吃你的爱心午餐，不如你先回去。”秘书脊背一凉，赶紧上前劝人走。
　　“我知道他忙，我才过来了的，我都好几天没看见你了。”甲女一脸哀怨的嗔怒道，但心里实在没底。W出了名的喜怒无常，阴晴不定。W说过喜欢她贤淑温柔，她才费劲心思的去学做了他喜欢的饭菜。
　　“你看见我又怎样，身上又不会少快肉，没事该干嘛干嘛去，别在我眼前晃了，头疼。”W没好气的说着，皱着眉，突然觉得厌烦起来。
　　W年少出国，性格孤厉，因为与从小的生活背景文化差异，他并不喜欢与别人过多的交往，久而久之，他就变成了一个人，在国外来来往往的几年里，交也只交了一些酒肉朋友。更多的时候是一个人，混迹在国外各个角落的酒吧里，看尽各色人种在酒色之下的千姿百态。
　　别人总说他年少轻狂，W觉得大众不一定看到了事情的本质，但是表面的肤浅还是能看到的。他也自认自己确实在有些事情上年少轻狂，因为至少在某些方面，他是希望能保持着自己年少轻狂的样子。而他的年少轻狂是站在众人肩膀上的年少轻狂，是历经迷茫与困惑之后得道的年少轻狂，自然与那些少年时代，无知无畏的年少轻狂不一样。
　　他大学不走寻常路的选择了哲学，当无所求的时候，他就空虚的开始探求存在的真理。
　　后来他发现哲学也不能给他一个准确的答案，他又抛弃了哲学青年的身份，返璞归真，回归到最真实的本我上来。
　　弗洛伊德曾说过人有本我，自我，超我三种形态，而W自认他是经历过超我之后的本我。既然他无法为这个世界存在，那就让这个世界因他存在。
　　L在了解了他的一通诡辩论之后，不得不佩服W自创的烧脑理论，其实炸听下来，W的话没毛病，尽管L觉得W脑回路和一般人不太一样，同时又深觉自己接受各种奇怪理论的本事又提高了。
　　L不知道W会不会和其他人讨论这样的问题，但看W对别人都是一副凡夫俗子，你们不懂的神态，就知道W肚子里的这点东西，也就大概只在他面前卖弄卖弄。　
　　“你啊，说的这么一大通，用一句话来说不就是，人活着，重要的是自己开心吗？”
　　W虽然不满L将自己放在高脚琉璃瓶的水洒在地上，与尘埃搅拌成泥水，散发着最为质朴的泥土的气息，但还是承认了L说的没错。
　　他一个人的时候，不曾高兴，也不曾难过。人活成什么样，才是值得高兴开心的呢，W曾经和L深度探讨这个问题。
　　当时L说：“您开不开心，高不高兴的标准和我们这些小虾米可就太不一样了，像我做着自己喜欢的工作，还能挣钱，衣食无忧，钱存够了我就什么都不干了，天天睡觉睡到自然醒，我就非常开心高兴了。”L说话的时候，狭长的眼睛眯成一条缝，泄露出了最原始的质朴，W无情的吐槽他没志气。人家都是想拿个奖，撸个影帝，视帝什么的，他倒好，想像个猪一样，天天睡醒了吃，吃饱了睡。
　　W后来虽然自己没捣鼓明白什么能让自己开心高兴，却找到了让别人开心的法子，比如天天围在自己身边的男男女女，不管他做什么，她们都表示开心。
　　人果然是奇怪的动物，W心想。他自己也是，明明开始的时候，他心里自己也看不上L，但是现在会和他说从来不愿和别人说的话。
　　
　　后来，身边的人多了，W察觉到了人多的好处，至少比他一个人好的多，只是随着人多，各种问题也就出来，她们一个个为了能让自己高兴的事，把他身边天天弄的血雨腥风的，W就开始烦了。
　　而且对于她们能找到能让自己高兴的事，W心里其实是很不爽的，凭什么她们一个个都能找的到开心的事，唯独他连粗鄙的开心都得不到。
　　L的出现，转移了W想要折腾他那些所谓后宫团的念想，因为W发现，从那些人身上，他并不能找到浪费自己时间的意义。
　　首先，W承认L有一个让自己觉得有趣的灵魂，这对W来说就很有意思。不然L再肤白貌美大长腿，W也能分分钟找出有同样条件的其他人。没有什么是钱解决不了的事情，W从来不缺钱。但是L是个缺钱的，他从来不想着用钱解决问题，W嘲笑他穷，L说自己是穷钱，W是穷情。
　　钱好挣，情难得，这是W父亲从小就给W说过的话，他老人家还说过，人生在世，靠的就是情义二字。
　　此时W已经成了被大家羡慕的有为青年，与父亲除了偶尔的日常寒暄，就再也没有讨论过关于人生这个课题，而W自诩哲学即人生，自己已然学了，再去与父亲商讨，那就是否了自己的学习成果，他的骄傲不允许他主动的与父亲谈及这个话题。
　　学者届有个说法，越学越深觉自己的无知。W虽然不承认，但是事实确实如此。亦有当局者迷，旁观者清，他一股脑想不通的东西，L很轻易的就一针见血的给他点了出来。
　　他穷情，亲，友，爱情在他这里寡淡的如清汤面水，电视剧里的所谓催人泪下的温情，还不如他家的狗狗在他进门的一瞬间扑上来给他一个拥抱，来的感动。
　　亲情W觉得也就那样，有些年龄段过了就过了，不管他家的老爷子和老太太再说多少次，当初不该那么早的送他出去读书，W心里也早已没了波澜，全然不提自己在国外的各种境遇。
　　友情这东西，W一直不缺，但就像淘宝里的东西，假货高仿太多，他也就没有心力去计较一份真假，大家面上过得去，就在一起乐呵乐呵，过不去就拜拜了您哎。
　　唯独爱情，W向来不沾分毫。
　L演过不少电视剧，看过不少言情剧本，说起爱情来，那还真是一套一套的。
　　古人说：怨憎会，爱别离，求不得。问世间情为何物，直教人生死相许。外国人说：世界上最遥远的距离就是我站在你面前，你却不知道我爱你。今天我们说：为爱而生，向死而活。
　　你没有爱过，没有恨过，没有求不得过，又怎么能知道自己是否开心过。
　　彼时的L自觉心未老先衰，看W就像看一个懵懵懂懂横冲直撞的少年，与生理年龄无关。L作为朋友，深觉肩负着要帮助W走出弥留于青春时代的困惑的责任。
　　W看L说的一本正经，看着他的心思就开始活泛起来，他回想最初对L的印象就是肤浅的肤白貌美大长腿，带了些色欲之心在里面的，后来为什么又打消了，完全是因为他还想与L好好相处，不想只为了一晌贪欢，就错过了个这么有趣的人。
　　如果是L的话，试试也没关系吧，W在一次喝酒后，偷吻L的时候心里想。
　　只是后来事情发展完全出乎了W的意料，他自己都控制不住自己放飞的心。
　　L的性子像水，水利于万物而不争，不管你倒进去什么，最后都被时间沉淀于水底，转眼L摇摇身子，又一身清爽欢腾的向前奔去。
　　而W成了饮水之后，再也离不了的饥渴之人。

　　L被剧烈的撞门声惊醒，宛如惊雷的撞击声，让他原本糊里糊涂的心神一跳，好半天才发现被撞的是自家门。
　　地板太硬，L转个身就听到身上的骨头咯嘣咯嘣响，整个人硬成了一块木板，L有些苦中作乐的想，如果W看到他这个样子，估计就性致全无了。
　　不知为何他心里总有种W不会善罢甘休的感觉，L思来想去，才陡然发现，自己好像用了让W最抓狂的方式与他说再见。当然L不想承认他是故意趁着W没有醒离开的。
　　就在L在地上挣扎的时候，门外的动静消失了，L默默的松了口气，灼热的气息喷在脸面上，L才惊觉气息灼人。
　心里埋怨吐槽W好几遍，L才毫无气力的撑着手臂，从地上爬起来，眼前一黑，L赶紧靠着身后的墙壁，两天里他除了喝点水，什么都没吃，身体亏损的厉害，简直像是被W 压着又不可描述了一遍。
　　L强打着精神，搜刮冰箱，能吃的除了han国的魔鬼辣面就是辣条。L 口腹之欲难平， 色欲留下来的隐患又开始隐隐作妖。
　　平心而论，从事情发生到现在，L的心境竟然出乎意料的异常平和，他终于明白了古人所谓的近朱者赤，近墨者黑的说法诚不欺他。如果是两人初识的时候，W给他来这一出，他肯定是要把他那玩意剁了的。
　　如今想来自己遭受这一身罪，他也有这个冲动，念此，L长叹一声气，揉了揉发紧的太阳穴，劝慰自己，他也不是看不开的人，W求个朝夕，他也图了个享受，没什么好怨天尤人的。
　　白水煮白面，L从来没有在吃的上面这么亏待自己，看着翻滚的白水，L一脸痛惜的将料包放在抽屉里。
　　突然门外传来了电锯声，靠着厨台站立的L一惊，碰到烧水的锅盖，锅盖一边掉进水里，砸出的水花落在L骨节分明的手背上。
　　W手里拿着个划门的电锯，身后跟着一脸紧张的开锁匠，这人真是难缠，没法证明房子是他的，还非要来开锁，自己不来，拿着他的东西就走，给他留下了能开一百个锁的钱。这天底下还真有这好事，开锁匠还是不放心，和W说好了，出了事自己不负责任，跟了过来。
　　L被烫的吃痛，将手放在水池里用凉水冲，余光透过半开的厨房门，看到那个身影，身后原本隐隐作痛的地方变得更加难受起来。
　　“看到没，屋里有人，都给你说了，我是来看望病人，十万火急。”W将手里的东西递给身后的，“没你的事了，拿着东西快走吧。”
　　“先生，你给的钱都够买我全套的东西了，你看要不要我友情赠送您一个新锁，或者给您介绍一个门头业的朋友，他家的门质量全国第一。”
　　“闭嘴吧你，拿好你的东西和钱赶紧走人。”W一个冷眼飘过去，开锁匠拎着东西，跑的那叫一个快，唯恐W后悔，把钱给他要回去。
　　“还质量全国第一，一脚都踹不开的门老子要它干什么。”W风风火火的朝着隐约有身影的厨房直奔而去。
　　“不好意思，我那个门1888，一会走的时候，别忘了把钱留够。”L冲着手，头也不回的对冲进来的人说。
　　半天没听见音，他疑惑的回头，发现W正靠在厨房门口，目不转睛的看着他。
　　L因为还烧着，体温有点高的缘故，苍白的脸上只有脸颊处有一抹不正常的红晕，原本藏着星星的眼睛，也暗淡无力，似乎抬眼看他都很费力。
　　看L还能爬起来给自己煮东西，W一直悬着的心这边稍微落下，L的过家家式告别引起的火气就腾腾的烧了起来。
        
　　“把自己弄的这么惨，躲着我，不接我电话，玩捉迷藏，有意思吗？”W不明白，两个人既然在一起很舒服，L也能接受他，为什么L要逃跑，珍惜当下，及时行乐不好吗？没错，在W的眼里，L的行为不叫告别，叫落荒而逃。
　　“还是你后悔了，是我技术不好吗？”W一脸严肃的，理所当然的如此质问，让L张了张嘴，又觉得无话可说。
       W虽然本能的意识到L在顾虑什么，但是他一厢情愿的不想提，也不想L想太多，顾虑太多，什么事就没意思了。
　　身后翻腾的水突然炸出一个水泡，L本能的将烫着的手缩在身前，红通通的手背就这么赤luo luo的暴露在了W那双蕴含怒气的眼里，瞬时将他的怒气灭的不留痕迹。
　　“手烫着了？我看看。”W上前不由分说的拽着L的手就往自己身边拉，在他看来靠近厨台的地方很危险，他从来都是不会靠近这些危险的东西的。更何况一旁就是热气翻滚的水，所以W干脆一把L拉到自己身边。
　　L一个踉跄被W拉过去，迟缓的肢体反应，让他根本来不及挣脱，就被W拉了个满怀。重新将L抱在自己怀里，W一直焦躁的心绪才慢慢平稳下来。
　　
　　W凑近L棱角分明的眉眼，恨恨的在他高挺的鼻尖上惩罚式的啃咬着，心里却哀叹，L肯定在自己身上下了毒，不然怎么自己shang了他之后，除了他，谁都不想碰了。
　　L对他来说，简直就成了行走的chun yao。
　　
　　“水要炸了。”鼻尖上的搔痒夹杂着被牙齿摩擦的刺痛，让L原本没有血色的脸色，激起了一抹夕阳般的余晕，掩盖住了原本不健康的嫣红。L就知道最后肯定会变成这样，有些无奈的说。从那天晚上他放任W对他任意妄为时，他就该想到的。
　　“炸就炸，大家一起炸。”W有些气不过的说，原本那些火气在看到L的时，又一股脑的被憋了回去，无处抒发。　“要死，你一个人去，别拉着我。”L语气一沉，一个旋手从挣脱了W，转身要朝屋外走。
　　
　　“我他妈的都愿意陪你一起死了，你还不愿意，你是打算我死后，继承我的遗产吗？”W一边拉着L烫伤的手腕，一边直接将房间里的电闸全部拉了下来，可能是W的手劲太大，也可能是L房子年久失修，反正是是W一掌下去，电闸的把手就应声掉在了地上。
　　“什么东西，垃圾玩意儿。”W摸了摸鼻子，有些心虚的说，“明天和门一起赔你。”
　　良久的沉默里，只有呼吸声在咆哮。
***
早睡早起身体好
乐乎的敏感词炸了～～半句话改了半小时～
　　
深度疲乏04
　　国际惯例，偏远地区，拒收律师函
        私设自萌，别太认真
        暮色透过被窗帘半掩的落地窗，将L的影子稀释成了半透明的水灰色，影影绰绰的映在W的脸上。
　　灯灭，房间陷入沉默的黑暗良久，久到W以为自己面前站着的是个假人，是他走火入魔想出来的幻影。
　　他听到了L说话的声音，声音不大，W觉得就是个扑棱蛾子扑棱翅膀的声音都比L说话的声音大。
　　他恨不得将自己钻进L的脑袋里去，才听得出L说的是，“别闹了，你走吧。”
　　
　　L明明比他还高一点，身上却没有几两肉，此刻W看着他被勾勒出来的骨头凸出的肩膀轮廓，才惊觉L比他想象的要瘦弱的多，他宽大高立的骨架总让人忽略这一点。
　　L的声音没有W折腾逗弄他时的气急败坏，也没有高潮余晕时的软糯，连一贯经常冒出来的家乡味都没有，唯一让W觉得熟悉的就是L无论如何避免不了的鼻音，想来是因为身上不舒服的缘故，L的鼻音比往日平常又重了一点，而加重的一点，就像是放在两人之间那个来回摆动的天平上的重量砝码，重的让天平没有任何摇摆的向L倾斜，让W在L说出让他走的话的时候，无力反驳。
　　如果L不是现在这个虚弱的仿佛挂在悬崖上的凌霄花的模样，W肯定要抬脚踹他一脚，臭小子，怎么这么不识好歹。
　　他为了他两日两夜，不眠不休的把工作处理完，就是为了腾出时间与L在一起，之所以没有在第一天的时候找过来，完全是W深知，照L那开个晕段子，都恨不得要钻进地缝里的性子，一定是不想看见他的。
　　尽管L给他留了纸条，但他知道，L也知道，那是不作数的。L留，也只是给自己找个借口，来掩盖自己已经与他共沉沦的事实。
　　L自己内心不想承认，但是又心知肚明，他已经泥足深陷，只是假装觉得自己还可以脱身。
　　W看的清楚，他只是不说，不点破，因为不管L的内心历程经过几道弯，拐过几道口，L的出口，L的终点站都只能是他身边。至少是在他不想放手以前。
　　W一度是这样想的。也坚定不移的这样认为，所以他才不择手段，不管是卖惨，示弱还是什么其他的，他就是铁了心要办了L。
　　事情的发展与他预测计划的差不多，唯一不同的是时间点，W以为这个时间会需要更长一点点，因为对L，他从最开始就没有打算强迫他，只要L有一点点的不想，他就是忍的再辛苦，也不会对L来强的，他不想得到一个床伴，失去一个L。但是没想到L比他想的，对他还心软。
　　对别人心软，就代表着对自己残忍，L是他生拉硬拽到这条路上的，如果没有他，W恐怕永远都会走到这条路上来。
　　所以，他给了他时间去缓冲，去适应他们之间关系的转变，但是结果真是太他妈的一言难尽了，W没想到自己连两天的时间都不能忍。也没想到L根本就没想着去适应他们之间的关系，他真的从头到尾，用身体力行的再说，W所有的设想都他妈的是一厢情愿，是水中月，镜中花，虚假的不堪一击。
　　
　　W一言不发推着L朝身后的墙上撞过去，墙离L有些将近两大步的距离，纵使大长腿如L也是一路踉跄，身形狼狈的不成样子，才得以靠在冰凉入骨的墙壁上，借以支撑近乎散架的一摊骨肉。
　　W并没有给L时间去调整不规律的呼吸，整个人就欺身而上，一手勾过L的脑袋，在L推拒之前，强势入侵L弥漫着薄荷味的口腔，L想要摆脱W的入侵，只得呜呜咽咽的左右摇摆，试图摆脱W，但是W岂是那么好摆脱的人。
　　他就像游走在非洲大沙漠里的响尾蛇，被他咬一口，绝对追踪你到起的人。
　　L渐渐失去了气力，整个身子靠着墙壁，不断的下坠，仿如要坠入无尽的深海。
　　W一只腿强行挤入L的双腿之间，紧紧的贴着L柔软无力的身子，阻止他继续下滑。L则已经放弃了挣扎，任由W对他如若无止境的索求。
　　虚弱无力的小白羊被迫贡献出线条流畅的脖颈，以供发狂的恶狼撕咬，如果不是W一手托着他的脑袋，L觉得他的脖子应该早就嘎嘣一声折了。
　　头顶上是L上学的时候，因为年少，想要做一个文艺青年，买来的水蓝色玻璃吊灯。那个年代，忧郁就代表着文艺，而代表着无边无际的蓝色就如同无边无际的忧郁一样成了文艺的代名词。
　　彼时年少轻狂，L并不知道他选择进这个圈子最终会有一个怎样的境遇。
　　那时候L并不能从这种虚幻的色彩里看出任何的忧郁，因此他也没有走向文艺青年的道路。
　　如果自己变成了一个文艺青年，就不会进入鱼龙混杂的娱乐圈子，也不会有什么大神带他这个菜鸟打游戏，更不会因此认识W，不会在此时此刻，陷入此情此景。
　　他或许已经结果，说不定还有了孩子，他可能是个作家，这个时候妻子早已准备好了晚饭，小心的抱着孩子在客厅里来回走动，可能还唱着动人的儿歌，而他可能正埋头于电脑前，正赶明天要上交的稿子。如此一切，都由着这一盏水蓝色的吊灯见证，他过的平庸而又满足，碌碌无为而又勤勤恳恳。
　　如今待L从这冰冷的蓝色灯光里看到夜色苍茫下，正翻滚着，盛满了忧郁的蓝色大海。
　　黑色的，死亡的，腐烂的气息掺杂着无尽的欲望，变成一颗颗张着血盆大口的骷髅头，朝他气势汹汹的铺天盖地涌来。
　　
　　一滴不听话的眼泪顺着眼角一路直下，带走了L身体里的最后一缕余温，落在W脸上，凉初透。
　　***
开车开的差点回不来！！！
请配合不和描述篇食用，并说出你的心情！！！

深度疲乏05
　　国惯，偏区，拒函
        私设，自萌，非真
         W跪在地上，抱着神志涣散的L，有些不知所措的看着他的眼睛，L的眼里什么都没有，没有璀璨星尘，没有俗世烟火，当然也没有W。
　　P撇下正在酣畅的狐朋狗友带着W的私人医生赶到L住处的时候，W正一个人靠在窗台旁吸烟，月光下一明一暗的火星，把推门进来的P吓的神经一跳，差点转身关门就跑。
　　怎么说呢，他们这些做生意的，什么乱七八糟的东西都还是宁可信其有，不可信其无。
　　
　　“人怎么了？”P侧身让慢两步的医生进来，月光下，L的一张脸格外惨白，一脸的破败相，把P看的心惊肉跳。
　　医生过来，拿着手电筒翻了翻L的眼睛，W见此，眼一涩，抬手拍散了飘在眼前的一缕白烟，扭头走了出去。
　　L脖颈处的青紫在暴露在惨淡的月光下，P心头一跳，跟了出。
　　“怎么回事？”P毫不留情的一拳搭在W宽厚的肩膀上，W身形晃了晃没说话，只是抬着略显疲惫的眼皮瞅了P一眼，顺着身后的墙壁，蹲下去。
　　看他不说话，P恨不得抬脚再踹W一脚，其实W对L的心思平日里掩饰的并不高明，识趣有脑子的见过他们日常相处，都能看出来，W虽然对谁都长了一张招恨的嘴，但是怼起L来，那就是宠着怼。
　　就他那语气，说他再怼L，倒不如说他借着明目张胆的理由暗戳戳的调戏L。
　　“你他妈千方百计要找人，就是为了将他弄成这个样子？”P看着W蹲墙角的可怜样，想想他平日里素来把谁都不放眼里的光景，一时不知该哭还是该笑。
　　W他是天之骄子，也掩盖不了他成长过程中导致的性格缺陷，这点所有人都明白，但又不点破。一来W向来不喜欢别人对他指手画脚，二来是W的朋友大都是酒肉朋友，聚一起就为了个乐呵，W就是发个疯，大家也只是理解的眼神笑笑，推出来个会说话，将话题转移了。
　　就是他身边来往速度如流水的女伴，也都是依着，顺着他。直到L出现，P发现W大多时间虽然都在嫌弃L，但是每每都是一边嫌弃，一边站在L身体，身体力行的去执行L说的话。
　　就是两人打游戏的时候，W也是一边说着L菜，一边为了救他去送自己的人头，有人想吐槽，W都是直接说，L你躺平，爸爸带着你飞。有时L自己坑的不好意思了，给队友道歉，W就说，垃圾游戏，不玩了，L楼下新开了一家火锅店，要不要去。
　　W自诩通晓哲学之理，却不知人本身的存在就是哲学的一大谜题。他以为自己能看透人心，却不知看到的只是虚无的镜花水月。
　　W他从来都看不透自己的心，妄图一叶知秋，而妄顾六月飘雪的可能。他以自己为中心，为身边所有人都建立了一个新的价值体系。他觉得好的，那便是好的，他唾弃的那便是不入流的。
　　如今破天荒的头一回，L入了他的眼，却不愿如他的意。
　　
　　“他明明是喜欢我的，却不愿看我，你说为什么？”W站起来，一双眼睛黑如漆墨，空如贫瘠的荒野。
　　“……L对你来说意味着什么？朋友，炮友？”W有时候聪明的像个无所不知的先知，能预测人心，有时候又笨的像个蹒跚学步的稚儿。P不知道被这样的人，盯上了，是L的幸或者不幸。
　　此时的W自认为一腔深情空负，打击的不止是他长久以来的骄傲与自尊，还有他对爱情的憧憬。
　　他向往的不顾一切，不可阻挡，不为俗事所拘，万般皆随心的爱情，但是显然L不是。
　　“都不是，从我对他对了心思的那一刻起，他就不再是我朋友，也不想他做炮友。”W抬手想狠吸一口呛入肺腑的烟，抬手却发现烟早已燃尽，松软的烟灰因为抬举的动作，飘落一地。
　　“烟，你点着了，把它放在一边，想起来了就吸一口，再想起的时候会发现它就已经死了。因为你拥有的可替代它的东西很多，而它，只能在你遗忘的时光里自我消亡。”
　　P说完，看着W有些怔愣的眼神，心里不由暗爽，W整天在他们面前吹嘘哲学大理，他也终于有机会在他面前显摆一次。
　　“你想说我会害了他，是吗？”W站在门口，看着医生将带来吊针扎进L的皮肉里，心口一跳，有点疼。
　　“你有没有想过，L需要的是什么样的人？”听到W的话，P叹气，这件事的根本结症在于如果W想要和L在一起，就放弃他现在的生活方式。不然，两个人连朋友都没的做。
　　
　　L真真的大病了一场，时隔将近半个月，才又能蹦能跳的回剧组。
　　亲自送他去剧组的是专门从另一个城市跑过来的Z，Z看着自己平常当孩子一样养的L肉眼可见的变得消瘦，眼里满是对L的责怪。
　　“你真的该找个人了，我我又不能时常陪着你。你看看我就回了趟老家的功夫，你就能把自己弄的这么惨，这还怎么让人放心。”Z碎碎念的功力直逼古时老太太的裹脚布，那真是一扯就看不到头。
　　“好了，好了，我以后肯定会注意，不让自己再生病了。”L眼神诚恳的说。
　　“如果生病……”
　　“如果生病要及时看医生。”L从车上下来，对车里面的人摆手。他停工了大半个月，这一回来剧组就搞了个媒体见面会，让L和大家见一见，省的粉丝们担心。
　　“见面会真的不用我陪你。”Z最后还是有点不放心L。他了解L，在他不了解的地方，L肯定发生什么大事了，但是L不主动说，他就不忍开口问，因为L虽然病好了，脸色回来了，但是挡不住流荡在眼底的疲乏。
　　他问，无非是让他再次提起一次伤心事而已。
　　“不用，别把我想的那么脆弱。病好了，哥们又是一条好汉。”L笑着，拍了拍略显单薄的胸膛。
　　“那好，等我过几天，来探你班。”Z在车窗摇上之前，仍是不放心的说。
　　“好，。最好带着我女神一起来。我想她煎的牛排了。”L笑着回应。
　　待车走远，直到地上扬起的尘土都尘埃落定，小助理一边勤勤恳恳的给L举着遮阳伞，一边提醒L，“见面会时间要到了。”
　　“嗯，那我们走吧。”L收回望向远处的目光，在助理的带领下，站在了横店酒店见面会的大厅。
　　此时的L虽然已经打拼多年，但微博画风太放飞，还留下来陪着他的大部分就是画风高冷，静静地看他作天作地的高冷仙女粉。
　　没有什么鸡血粉，自然也就没什么流量，没流量也就没热度，所以见面会举行的也很家常。
　　来的记者媒体都有椅子，L也能坐着接受采访，一切都进行的顺顺当当，该抖包袱的时候抖包袱，改调侃的调侃，被夸，不管对方真心假意，都要感谢感谢，最后再自嘲两句。
　　快结束的时候，一个记者突然提到L生病前，倍受关注的W的生日会。
　　“在网上看到你去参加W的生日宴会，两位私下关系真的很好，那么你对广大网友说，你当时坐在W的身侧是为了向众妃宣示自己的正宫位置，这一说法，有什么想说的？”记者问完，众人一脸吃瓜群众笑的齐齐将目光转向L。
　　“希望网友们能发挥脑洞，写出一本像某传一样的后宫剧，我不介意出演男主角。”L嘴角带着一贯的温和的笑意，既不会让你觉得过于夸张，又不会感觉到一些明星高高在上的架子。
　　有人为此说过L的帅是接地气的帅，俗称土帅。L虽然一直对土这个词破有微词，但靠在帅字上，也默认了。还曾经点赞了一条夸他土帅的微博。
　　“那听说有人爆料两位将在商业上合作，不知道是真是假？”另一个记者看到L被问及W的有关事情，没有黑脸，心思一动，也提了一句。主要是两人两人捆绑起来，路人比较感兴趣，可以提高稿子点击率。
　　“很久之前提过一句，不过他嫌我入股太少了，就没成。”L想起那次W拒绝他说的理由是什么，从来不合朋友有利益上的纠纷。当时他还蠢蠢的信了，结果后来发现，W当时手里的那个项目虽然利益高，风险也高。W认为L虽然入股少，但那也是他老本，不值当。
　　见面会结束之后，助理问L有什么安排，L本想说回房间看剧本，就看到助理的目光被他身后的什么东西吸引。
　　“我忘了告诉你，你有个朋友刚好在附近，探班她朋友。”L有些不明所以，不过还是接着话问，“有我认识的人在里面？”
　　“私人曾经很熟悉的朋友。”助理意有所指的说。
　　L虽然一时想不起来是谁，不过看到人的时候，就知道助理为什么说的这么委婉了。
　　“身体还好吗？”女人一抹艳丽的红唇，轻启，朝着L问到。
　　“嗯，没什么事了。过来看朋友？”L一时竟找不到有什么话要说。对于前任这种物种，L一直觉得最好是大家相忘于江湖，各自安好。
　　“对，听网上说你之前生病了，就想着过来看看，还是老毛病吗？”
　　“不是，被流感缠上了，没及时看，拖严重了。”L一本正经的解释让女人有点意外，不过也没放在心上。
　　“你照顾自己总是不太上心。”女人看着略显消瘦的L，话里话外还带着一股蜜汁怜爱，现在的L比着之前，平生生多了一份惹人怜爱的气息，之前她倒还不觉得。
　　“看你样子，还没吃饭，一起去吃个饭吧。”女人一脸坦荡的看着L。

深度疲乏06
　　国际惯例，偏远地区，拒收律师函
        私设自萌，不要当真
        L在吃饭的时候，W在喝酒，和L圈里的朋友，也算是两人共同的友人A。
　　友人A向来大大咧咧，持美行凶，说话毫不顾忌，但脑子聪明，这时看W一个人喝闷酒，就寻思着问起了L，“网上说我们敬业的L公子大病初愈，就直接奔赴了剧组，我还没来的及去看他，要不要组团一起去啊。”
　　W眼底晦涩不明的瞄了一眼友人A，“你没看他，就没看呗，他有什么好看的，是比你们家老H好，还是比我有钱。”W越说，原本被压抑在眼底的微火越亮。
　　“虽然我们家老H好，你有钱，但是我们的L帅啊。”友人A眼露桃心，一脸花痴相，如果此时L在场的话，恨不得抓过来，亲一口，肯定唇齿留香。
　　“得了吧你，都已经为人妇了，别肖想L了，就是你们这些花痴看脸的太多，才把有些人宠上天。”W语气有些生硬，最后一句仿佛是对着A代表的所有人的一种警告，又像是一种无可奈何的呐喊，当我们得不到，无法拥有的时候，我们本能的也会警告其他人，别觊觎他，即使他不是我的。
　　“敢情L就被你一个人霸着了，空喊口号可不是你会做的事，你们俩是不是偷偷发生什么不可告人的事了。”友人A向来喜欢看有趣的故事，越狗血越喜欢。
　　“什么偷偷，我会偷偷的吗？我做什么向来光明正大。”W不满A的用词，他和L是认真的，怎么被她说的那么见不得人。
　　“你做什么光明正大的事了？让他一病养半月。”A说着，开始刷微博，轻而易举的看到了L的访谈。
　　“啧啧啧，我错怪你了，L说，他被流感缠上了。拖严重了，我还以为是你忍不住，开荤了呢。”W听着A肆无忌惮的调侃他与L没有反驳，她说的没什么好反驳的，唯独让他不爽的是，L说他是流感。
　　如果我是流感，L你就只能病入膏肓了。
　　
　　W喝醉了，A让P过来接他，两人关于W和L的关系打了几句暗语，A笑得一脸内涵，脸上明晃晃的写着我懂我懂。
　　临了走的时候，A突然坏心眼的对着醉酒安静如鸡的W说：“哎，L和前任一起吃饭被拍了。”
　　说完，看着W猛然睁开的眼睛，A笑得一脸得瑟，挥一挥衣袖，不带走一片八卦的坐上车走了。
　　
　　W闹腾着要让L立刻马上过来的时候，P有点后悔与A通气了，这不是来回折腾他吗？
　　“L呢，让他过来。”W眼睛瞪的倒是又圆又大，就是脑子不清醒，根本忘了他与L两人一北一南，中间隔着无数的山海湖泊，又有无数的人影绰绰。
　　L不来，W就躺在沙发上不愿意挪地。P无奈，给L打了电话。
　　“身体好些了吗？”P问。
　　“你大晚上给我打电话就为了说这？”L鼻音浓重的音色隔着话筒依然特色鲜明，W的眼直勾勾的看着P手里的手机。
　　P被他看的心惊肉跳的，换了个手拿手机，往门口走了走。
　　“今天吃饭还好吗？”
　　“有什么不好的，我身体好好的，又没什么毛病。”L对P略带试探的问询搞的心情有些烦躁，因为P找他，十有八九和W有关。而他和W该做的不该做的全做了，该说的不该说的，在他那天醒来之后他也说了。
　　大家各自珍重，偶尔提及还能是友人的模样，这已经是他做出的最大的让步了。
　　他没想到W那么憎恶分明的一个人，最后会问他，我们还能做朋友吗？
　　当时L心里就在笑，W怎么也有自欺欺人的一天呢，不过他更想笑的是他自己，他点头了。
　　两个人都知道以后不能做回朋友，还在那假惺惺的做着虚伪的挽留，L讨厌这样的W，更讨厌这样的自己。
　　后来，他在医院的时候，一个人晚上睡不着，主要是W靠在门口吸烟的烟味太大了，连消毒水都掩盖不了，影响他睡眠，他就想通了。
　　不就是演戏吗？W想回到最初，做朋友那样，那就做朋友吧。谁让W向来不达目的誓不罢休呢。这样还省的他再出其他的妖蛾子。否则W折腾起来，大半个圈子都不好受。
　　“嗯，吃的好就好，不枉热搜上走一趟。”P此时突然就有些怜爱W来，L这人从外来看，自由放飞的厉害，但是内里却极为克制，几乎从来不做出格的事。想来两人的关系如果不是W机关算尽，连L对他容忍的极限都拿捏的分毫不差，W也不会那么容易吃到L，更不会最后泥足深陷，像一条溺水的鱼。
　　“热搜？你什么时候也关心这种新闻了？”L声音不咸不淡的说着，抬手就去电脑上搜自己的名字，当即一连串的最新消息爆了出来。
　　“你那天在医院醒来之后，和W到底说了什么，丫的最近跟霜打的茄子似的，软不溜秋的，硬都硬不起来。”P一听L这不咸不淡的话，想起之前网上的采访视频，顿时好奇的像有只猫在他胸口乱抓。
　　“我能说什么？让他不要独宠一人，要雨露均沾，你信吗？”L慢条斯理的说着，声音里也夹杂了一丝笑意。
　　“难道不应该是，如果他敢雨露均沾，你就剁了他那东西喂狗？”P一个没忍住，恶意满满的说。
　　“嗯，你说的也对，下次有机会说。”L一愣，慢悠悠的说。
　　“哎，L啊，你又不是不知道W的性子，现在他还忌惮你，还稍微控制点自己，万一以后他没轻没重的再伤了你，他心疼，你难受何必呢？。”想起之前看到的L的样子，尽管不该说，P还是提了一句。
　　“你也不是不能接受，差不多就得了。”P不知道两人到底谈成了什么样，只能凭着自己的感觉去劝阻一二。
　　“站着说话不腰疼，不如你去试试。”L说着，半天没有回音，突觉电话一端的喘息声也变得沉重起来。
　　隔着电话，L似乎都能看到W脚步踉跄的走到P身旁，一言不发就将他手机从P的手机拿过来的样子。
　　L探了一口气，莫名的感觉空气里多一股酒香，迫不及待的要进入他的肺腑之中。
　　
　　“谁让你接他电话的，你不接我电话，也不准接他电话。”W半靠在包厢里，P被他挤到了屋内，听到他的话，哭笑不得的看着他。
　　这人喝的酒该不会都变成水，逆流到脑子里去了吧。
　　“你幼稚不幼稚。”
　　“你在哪？”
　　“我不会过去的，让P把你送回去吧，这么折腾别人不好。”
　　“好，不折腾他，我去找你。”W说完，挂断了电话，L躺在床上，意征了半天，最后灯一关，睁着眼望着酒店的天花板。
　　
　　在医院醒来的那天，L的记忆感觉还依然停留在W对他撕咬不放的记忆里，大脑放空了好半天，神思才渐渐回拢。
　　彼时正值一轮圆月高悬于黑色的天际，给夜色蒙上了一层乳白色的水纱，也给靠在窗台上闭目养神的W，蒙上了一层虚无飘渺的遥远与疏离感。
　　那个人就是就是疲了倦了，五官勾勒出的线条还是那么锋利张扬。
　　“W”L声音沙哑的喊他的名字，似有如无，好似一缕随风即逝的一缕余烟，在W的耳边，鼻尖打了个转，又向着无尽的黑暗飘散而去。
　　“你醒了。”W从窗台上跳下来，身上披着的昂贵外套掉在地上，他连看都没看，三步并做两步，来到了呼唤他的L身边。
　　“给我点水。”L说的艰难，W手忙脚乱的慌忙去倒水。
　　“我怎么了？”喝完水，L的沙哑的声音中透着一抹透亮，那透亮宛如沙漠中绿洲，让W眼睛发亮。
　　“医生说，你发热的时间太长了。身子亏的厉害，要好好在医院养着。”
　　“剧组打电话了吗？”
　　“已经请过假了。”W将头一点点靠近L，最后额头紧贴着他的脸颊停下来。
　　“嗯。”
　　沉默半晌之后，L侧头，W靠在他身旁的黑发扫过他的鼻尖，有点痒，他鼻音浓重的说，“W，你不要这样。”
　　“为什么不行？”W声音有点闷闷的说。只要L点头，没有什么不可以。
　　“你要的眼前欢愉，要拿我的后半生去赌注，你知道我胆小。仅是一次逾越，就已经花光了我所有的勇气，我怕死，不想把命都搭上，而且我又不喜欢你。”
　　L清澈的眼睛看着W，清的让W看着L眼中的自己，无处遁形。
　　L的话明晃晃的再说，如果他执意纠缠下去，那就是要逼死他的节奏。
　　“你真的这么狠心？”W将手放在L的胸膛之上，恨不得变成孙悟空钻进去。看看L的心到底是黑的还是白的。
　　“大概身上痛着，心就变得狠了。”L不轻不重的说着，因病软软糯糯的鼻音此刻在W心里都化成了把把利剑，扎在他心上。
深度疲乏07
　    国际惯例，偏远地区，拒收律师函
        私设自萌，不要当真
        L的一句，身上痛着，心就变狠了，让W落荒而逃。W怕的不是L说的我不喜欢，不是L的狠心。而是他听到这句话之后，内心一瞬间浮现出来的阴暗想法。将L锁起来，留在他身边，哪怕他不再对他傻笑，变得心硬如铁。
        随之而来的是一种源自内心的自我惶恐。
　　如果L不再一脸傻样的对他笑，不再将自己柔软的一面展露在他面前，那他还想让L留在他身边的意义是什么？
　　W是个对唯心主义倾向很严重的人，他和谁在一起，就是为了简单的两个字舒服。他不明白，那些明明在一起就是相互折磨的人，为什么还要在一起。这在W心里，就是平庸之人，自讨苦吃，犯贱的一种心理。
　　但是现在，W突然迷茫了。这种他向来鄙夷的念头正在他聪明的脑袋里疯狂生长，而滋养它就是他身体里无时不刻对L的渴望。
　　即使难受，即使L不再对他傻笑，即使L说他不喜欢他，他还是丧心病狂的恨不得将那个人锁在自己身边。就算是互相折磨，一起下地狱，他也要拉着L一起的那种疯狂的念头，让他觉得快不认识自己了。
　　
　　“我他妈真是被猪油蒙了心。”W在L挂断电话之后，伸手拍着自己的脸，恨恨的说。
　　“……也不算吧，毕竟L各方面都不差。”P看着W发疯，有一句没一句的搭着。
　　“屁，我说的不是我想上L这件事。”W指着P说，说的P眼皮一跳，赶紧关门，把人从门口拉进来。这话要是被有心人听去，那还得了。
　　“我说的我是他妈，为什么现在在这给你扯屁话。我当时就不该让他跑，就应该把丫的给捆裤腰带上，我就该朝死逼他，不该心软。看着他难受，看不见更难受，还不如逼死得了。他死了，墓碑上也得刻上我的名字，至少要这样才行，这样才不枉我这么劳心费力的陪他折腾。”W坐在沙发上，低着头，胡言乱语的说。
　　说的累了，四肢一甩，摊在沙发上，安静好一会，静的P都以为他睡着了，准备招人把他抬出去。
　　W又出声，这次闭着眼，语气却没了醉意，只是眼倦的睁不开。
　　“给我订机票，最近的一班，我要去找他。”
　　“你醉了。”
　　“嗯，我醉了，解酒的只有他。”
　　
　　P连夜将W送到他的私人飞机上，又对着迷迷糊糊的人说，“我就帮你这最后一次了，那边我已经给你打点好了，你要是再犯混，以后跪下来求爸爸，爸爸都不帮你，我还想给自己积点德。”
　　“快滚吧，谁用的着求你。”
　　
　　L在梦里感觉身上仿佛又变成了孙悟空，被一座强大无法撼动的大山压着，连呼吸都变得困难。
　　艰难的翻身，想给自己挣得一丝自由的空间，那压在他身上的大山又陡然变成了W张牙舞爪的模样。推着他半侧的身体，又压了回去。
　　“你放开我。”
　　L有点生气，这人怎么在他梦里也这般气人模样。
　　“不放。”那人手脚并用的将他死死压住，比如来佛的五指山还难以撼动。
　　L深知W向来吃软不吃硬，当下软了语气，“你放开一点，我呼不过气来了。”
　　“一点都不放，放了你又要跑到我看不见的地方去了。”W像个孩子，身子压着他，皱着眉，像个霸道，任性的孩子。
　　“你不放，一会我醒了，你也看不到我了。”L的孩子心性也被带了出来，两个人就这样大眼瞪小眼的对峙着。
　　最后还是L败下阵来，眼睛酸涩的不行，他眨着眼睛，想将眼底的酸涩挤出来，只是眨眼之间，就有一片温热的触感轻贴在眼皮之上，迫的他无法睁眼。
　　濡湿的触感，亲昵的摩擦着敏感的皮肤，一种熟悉而又陌生的感觉从身体深处涌出来，L一慌，伸手去抓眼前的人，阻止他进一步对自己胡作非为。
深度疲乏08
　    国际惯例，偏远地区，拒收律师函
        私设自萌，不要当真
        手中温热的触感太过真实，真实的L以为，时间又倒回了W生日那天晚上，众人散去，唯独剩下他与W。
　　W热切的目光仿佛要将他生吞活剥一样。
　　L吓得神经一紧，就这样被折腾的睁开了眼睛，发现自己正被人搂着，窗外黎明前的天色昏暗像是一汪深不见底，打着漩涡的湖水。有微弱的光，打在抱着他的人身上，勾勒出一个眼熟的轮廓。
　　W像个八爪鱼一样，将他紧紧的锁在怀里，柔软的嘴唇，紧贴着他的额头，温热的气息扫在脸上，生起一股燥热。
　　L保持着睁眼的动作良久，又伸手摸了摸W生出青色胡茬的下巴，才最终确定，眼前人是真的，不是梦。
　　下一秒，L抬起长腿，就朝着W一脚踹了过去，W措不及防的被L踹了一脚，醒了，有点懵，张嘴想骂人，待看到那人是谁的时候，又懒懒的闭上眼，顺着L还蹬在他身上的腿，又摸了回来。
　　“别闹，让我再睡一会。”W顺着L的腿，一路从修长的小腿攀到精细的腰腹，将脸贴上去，在L的薄薄的皮肤肌理上蹭了蹭，发出一声满足的喟叹。他好久没有这么舒坦的睡个觉了。
　　“谁给你闹了，你他妈是怎么不吭不哈的爬到我床上的？”L又气又羞，推搡着恨不得粘在他身上的那张无皮脸。
　　“唔～”猝不及防的腰上被咬了一口，L弓着身子，尽量减少自己与W肌肤相亲的面积。
　　“你有病吗？在这给我发什么疯。”W得寸进尺的舔舐啃咬着L精细有力的腰部，一双手死死的扣在L的腰后，让退拒不得。
　　“对，我有病。”W抬头，看着L亮的发光的眼睛，嘴里也不肯放开L，含糊不清的说，“所以我现在在吃药。”说着，W张嘴在L腰侧敏感地带，狠咬了一口。
　　“啊，嗯～”一声闷哼从L没来得及闭上的齿缝中逸出。酸软的感觉一瞬间袭击了L，原本扯着W的手臂，也变得无力，变成了半推半就搭在W的肩膀上。
　　W压在L身上，从平坦的小腹到单薄胸膛，从线条优美的锁骨到激烈抖动着的喉结，一路留下了独属于他的痕迹。
　　一条被啃咬出来的红线赫然醒目的出现在L柔嫩白净的肌肤上，分外诱人。
　　“别”L在W将头压下来的时候，急忙用手挡在两人之间，语气有些慌乱“我今天有戏。”W要是铁了心，这个时候弄他他肯定受不住，而且依着W的疯劲，他都不用出门了。
　　“哼，我刚说让我再睡会，你怎么做的。”W小气，W记仇，W有起床气。他侧头将L挡在他嘴边的手咬住，去磨发痒的牙。
　　“你别得寸进尺，我没喊人把你扔出去就不错了。”L被压着，盛满怒气的眼睛平生少了份气势，多了份欲擒故众的感觉。
　　“那你喊吧。”W卸了全身的力道，整个人如一摊没了骨头的软肉，趴在L身上，不怕死的晃着身子去磨蹭马上就要炸的L。
　　“最好把所有的媒体记者也喊过来，这样全世界就都能知道你是我的了。”W说着，孩子气的拿脸在L胸膛上翻滚，完全一副泼皮耍赖模样。
　　W算是看明白，想清楚了，对付L就得死缠烂打，让他没时间去自怨自艾。
　　W脑袋翻的L心焦，一把手将他翻滚的脑袋按住，“又给我在这犯混呢是吧，我之前说的话，敢情你都当耳旁风了。你要做就做吧，做了赶紧走，尽量别耽误我工作。”L眸色一沉，干脆放弃了挣扎。
　　“哼，我不做。我忍着，不耽误你工作。”W伸出手，一点点的摸进L的背部与床之间的缝隙，将L圈了个结结实实。
        声音突然变得深情。
　　“你说你不想赌上后半生，那我来赌。”W将头贴在L的心脏处，听着他砰砰的心跳声，“你说你一次逾越就花光了所有的勇气，没关系，在我身边你不需要勇气，因为我已经被你俘虏，成为了你的勇士。”W板过L扭到一边的脸，让L看着他一双足以将钢铁融化的眼睛，“我的王子，我愿意为你披G斩刺，无所畏惧。”突然深情下来的W是任何人都抵抗不了了，L也不例外。
　　“你说你不喜欢我，也没关系。反正你的心喜欢我，你看它会因为我的亲吻，变得欢欣鼓舞起来。”W吻在L心脏之上的时候，L明显感觉到自己的心跳失去了控制，乱了节奏。
　　
　　L突然感觉眼睛有点酸，抬手想揉，发现手被W压住，想扭头避开W炙热的目光，又被他用额头抵住。
　　“L，我看清了自己的心，你呢？”W低声在L的耳边，像是海妖塞壬的歌声，蛊惑着L。
　　“我一直都知道自己的心。”L仰头吻上了这个让他又爱又恨的人，从最开始L就知道，不管W只是一晌贪欢还是长情可期，他从对W心软，放任他的时候，他就已经输了。
　　W留在他身体里的印记刻在他的脊骨之上，萦绕在每一次的呼吸之中，像是一颗从身体深处长出的毒草，疯狂的在他身体里生长，穿透他的每一片血肉，吞噬着他的每一寸神经，最后在他的心脏开出一朵黑色妖艳的花，每天灌溉于他的心头之血。
　　　　
　　正因为知道自己已经输了，不想输的太狼狈，所以才会一直想逃，在他的身心完全沦陷之前。
　　
　　有道无情深处是有情，最难忍受是入骨相思，L从来都是个心软之人，唯独除了自己。
　　
　　欲望像个气球，被两人深度交缠的呼吸吹起，摇摇晃晃的挤在两具恨不得融为一体的身体之间，颤抖着颇感委屈。
　　L有些不知所措的看着W，他今天一整天的戏，真的不能做。
　　“先欠着，我用手帮你。”W咬牙切齿的说着，恨不得将L整个剧组用大炮给轰了。
　　
　　之后没两天，L多了个助理，建了个工作室，除了减轻L的工作量，把关剧本尺度，督促剧组加快拍摄，她的主要工作就是闭眼吹自己的小老板。偶尔这主要工作还会被大老板抢了去，吹的她自己都没眼看。
　　这不，L刚腾出点时间休了一天假，助理就被大老板打发去逛游乐场了。助理算好了时间，回剧组的时候，自家小老板正穿的里三层外三层，乖巧的端坐在那里，额头脸上直冒汗，高耸的领子也扣的一丝不苟。怎么说呢，看起来特别的端庄，贤良淑德。
　　
　　助理想起来有次大老板的吐槽，拍什么古装剧，还是大热天的。当时大老板一边给不受热的小老板敷着冰块降暑，一边冒着火气对她说，“把他之后的古装戏都推了。”
　　助理想起小老板手里还有一个古装的电影本子瑟瑟发抖。那导演可是小老板恩师级别的人物。
　　“别理他发疯。”L瞥了一眼W，轻飘飘的说。末了又自己加了一句，“之后有人再递古装的本子，就先推了。就说我不演重复的角色。”
　　
　　“张助理？”小助理站在没什么卵用的太阳伞下，恍恍惚惚的听到有人喊她。
　　“怎么了？”
　　“快过来，L晕倒了。”
　　小助理一听，瞬时三魂七魄归位，赶紧从口袋里掏手机，给大老板打电话。

***
       结束的钟声突然敲起（这可能是个预告，毕竟强迫症，想写到10，也可能就真的到这里，毕竟强迫症不严重）～自己都有点措手不及，但是想想他们之间能令人遐想的也就是看清彼此心意的过程，之后的话，看他们平常相处就知道啦。一个知世故而不世故，通透的小明星，一个狂霸拽，自我意识膨胀过盛，小孩心性的富家子。一段长久可期的感情里，妥协的从来都不该只是一方，所以才有了开始的我们不再是朋友，不要再见面。这句话真的不是小明星矫情。而是他比富家子更早的意识到了自己的心之所向。
       也是最近才发现，这篇文的本质是小明星宠富家子文啊～～～
      写这篇文是因为，当时生病躺在沙发上，生无可恋，深感疲乏，所以有了这篇文。和这个名字。
      第一次写，之前偶然看过一两篇圈里的文，但记不太清了，对时间线，具体事情知道的不清楚，希望人设没有崩的厉害～～～
      不混圈，但有好感的cp还不少的，以后可能乱七八糟的会写一点，觉得葱芯是挺有意思的一个了，所以还会接着写，不过看我这文风，估计写不了什么欢快向的。
      所以如果两人是人鬼设定，不知道你们会喜欢不？
     名字暂定  诱鬼
     L一只从古代飘洋过海来的高冷害羞鬼
     W亘古不变的富家子，属性暂不确定
    当然这只是我一个突然的脑洞，如果没写，我就告诉你们大致剧情

深度疲乏09
国际惯例 偏远地区 拒收律师函
私设自萌 不要当真
　　看L面色虚红的躺在床上，四肢疲软无力，W心里跟被猫爪子抓了一样，在房间里来回走，L被他走的烦了，就干脆闭眼，图个清净。
　　头还没缓过那个晕劲，W就蹭蹭的爬上了床，拼命往L身边挤，挤L不耐烦了，翻个身留个后背给他。
　　“这真的不是我的锅，”W用鼻尖蹭着L的后颈，嘟嘟囔囔的絮叨，“是天太热，是你们剧组衣服太厚的锅。”L侧着身，懒得睁眼，也懒得理他。
　　W在情事虽然不会伤着他，但是太索求无度了，每一次都要尽兴，不然就像个孩子，给他撒泼打滚的来一套。
　　“哎，真的生气了。”W一把扳过背对着他的L，将他抱在身前，一下一下的给他顺气。L这是既气不过自己一个大男人受点热就晕倒，也气不过W在情事上的不知节制。
　　“以后我拍戏的时候，你不要来探班了。”L鼻子囔囔的说，W虽然嘴上说不耽误他工作，但是他发现自己身体根本受不住，现在真是虚的厉害，一点小热，就晕倒，这让粉丝怎么看他，说他身娇体弱，简直太有损他形象了。
　　“那我想你怎么办？”W脸一皱，将本来汤圆似的脸，皱成了苦包子。
　　“不怎么办。”L调整了个舒服的姿势，被W圈在怀来，头脑昏沉，总觉得这磨人的日光太长，L不折腾他的夜短，睡的不尽兴。
　　
　　
　　梦中，L不知怎么的就做了个光怪陆离的梦，梦里他是一个翩翩世家公子，终日白衣如雪，身体羸弱，被困在一座高墙深院里，摆弄兵书与战法，空有一腔精忠报国心，却无处可施。
　　“公子，这常安城里，多年未见如此大雪了，定是为了庆祝我们边关战捷。”贴身小厮拿出狐裘大衣，给身形单薄的少年公子披上。公子自幼娘胎带有顽疾，受不得丝毫的寒冷。
　　“边疆苦寒，如今又突逢大雪，我军战士未必能适应天气的突变，而北方的豺狼虎豹之辈，自幼生长在那样的环境之中，只怕会借此机会反扑，杀个措手不及。”白衣公子仰天望去，这铺天盖地的大雪正是从那极寒的北方飘来。
　　伸出抱着火炬的一双长手，那雪中夹带着来自北方的凶狠与野蛮，透骨的凉意，攀爬着柔嫩的皮肤，入骨生寒。
　　“咳咳”
　　“公子，风雪如此之大，您身子受不住，咱们回吧。”
　　“如今戍守边疆的人是谁？”
　　“是一战封神的W小王爷，公子放心吧，小王爷还没有打过败仗。”
　　“就是因为没打过败仗，所以才会疏忽大意，他素日里性格乖张暴戾，如今又刚打了胜仗，心气更是不同往日，一旦被人利用，势必会踏入万劫不复之地。”
　　“公子可是还在怨W小王爷曾公开对你出言不逊。”小厮脑子简单，想不明白，明明是打了胜仗，公子为什么会觉得小王爷会输。
　　“罢了，给你说了也不懂。我写一封信，你送到去十四王爷府，再借一匹千里良驹回来。”
　　
　　凛冽的北风吹刮着公子从未历经风霜的容颜，寒冷的冰雪在他的眉宇之间结出一层泛着月光的冰晶。
　　沓沓的马蹄声踩在松软的冰雪之上，发出吱吱呀呀的声音，给寂静的雪夜，增添了一丝生气。
　　黎明将近的时候，他看到了边关燃起烈火的烽火台，以及无数生命被撕裂的怒吼声。
　　来晚了吗？
　　骑在马上的人心底蓦然一凉，身上的最后一缕余温，在呼吸之间游荡，似乎马上就要离他而去。
　　突然，利剑破空的声音从一旁的树林中射出，白衣公子顺势翻马而下，千里良驹受到惊吓，发出嘶鸣。
　　W身形狼狈的从一棵粗壮的树身后走出来，驻守在边疆的士兵遭到偷袭，有人直接闯入营帐之中，将他刺成了重伤。
　　军队里出现了叛徒，他现在要立刻杀回去，带着他的将士，将那些阴险小人送入地狱。
　　棱角分明的脸被凌乱的发丝遮掩，已经完全看不出当年一战封神，意气风发的样子。只是一双阴鸷的眼睛，凶光必露，比那最凶狠的豺狼虎豹之辈还要凶上三分。
　　W抬脚踢了踢倒在地上，几乎与白雪融为一体的人，看他打扮是常安人士，便说：“我仍驻守边疆的W将军，如今借你良马一用。来日等必当重谢。”
　　W说完，翻身一跃而上，嗒嗒的马蹄声离神志昏沉的公子越来越远。
　　不能倒在这里。
　　白衣公子用沾染了破碎冰雪的手，从怀中掏出早就备好的烈酒与良药。
　　那个人把马骑走了，他要先找个地方避寒，不然等不到十四赶过来，他就会被先冻死。
　　从马蹄消失的方向又传来急促的马蹄声，有敌人从外边包抄过来，这马不能用，他必须要先躲起来。
　　而且如果他没有看错，如此良驹，应该就是出自他十四弟府中。
　　那人应该也是认识他之人，想起走的时候，那人虽然没有受伤，但是爬伏在雪地上一动不动的景象，W加快了扬鞭的速度。
　　
　　
　　白衣公子被W带到一个山洞里，生了火，差不多将他整个人都放到火边上了，他嘴里还一直喊冷。
　　W找到L的时候，他已经靠在一棵树上，昏了过去。
　　“真不知道，就你这身体，跑来这里干什么，该不会是为了吟风赏雪吧。”W在看清这人到底是谁之后，一边嫌弃，一边将人拦腰扛起。
　　“冷”
　　看着L可怜兮兮的不断想往火里靠，W伸出一只满是茧子的粗糙大手，不断的将他的脸往自己身边扒。
　　洞口的风，他已经挡了大半，让L躺在他与火之间，无奈L还是不断喊冷。
　　W看了看L身上还剩的半壶解酒，刚刚温好，还冒着腾腾的热气。
　　“你倒是聪明，还拿着如此香醇的烈酒，以备暖身。”W有些恋恋不舍的亮酒放在鼻尖狠嗅，真他妈想常安的这口酒啊。
　　他很久都没有喝过了。
　　
　　温暖热烈的液体被柔软而又强势的力量送进他体内，那温暖一瞬间在他的四肢百骸之间游走，仿佛春日的一缕晨光，打破冰层一样，L体内的寒气被温暖而又热烈的力量强势驱逐出去，并在身体深处，迅速燃起一把烈火。
　　从第一口的喂酒，到不顾一切的索取亲吻，W很清醒自己在做什么，但是他停不下来。
　　可能是L带来的酒太过炙烈，可能是L的口腔太过温暖和柔软，让他流连忘返。
　　他与L呼进肺腑的每一口空气纠缠，吻尽L的每一缕肌肤，让他整个人像烈火一样燃烧起来。
　　L被烈火的灼热刺痛，泪眼婆娑的睁着一双宛如琉璃的眼睛，无力的望着他。
　　“不要让我停。我停不下来。”W一把将L从狐裘大衣上捞起来，去自己的体温去温暖L有些冰凉的肌肤，他想让L燃烧起来，因为他燃烧起来。
　　L先是经历极寒，后是经历极热，此时W仿佛一条在他身上四处撩拨的火蛇，不断的用炙烈的温度去舔舐他的皮肤。
　　L与他肌肤相贴，胸膛相对，温度相融，被W禁锢似的抱在怀里，无力承受着，他将他身体最炙热的一处一点点放进他的身体里。
　　无法言说的痛一瞬间贯穿了他的整个身体，L像一只被踩住尾巴的猫，身体不由自主的弓起来，全身紧绷。
　　克制的本性，让他不允许自己将痛喊出来，只能死死的咬住牙齿，来承受着宛如酷刑般的痛苦折磨。
　　用狐裘将两人包裹起来，W一把将L无力撑起的脑袋从肩膀上扳起来，用手捏着他的下颌，强迫他张嘴。
　　“别咬。”
　　一声呜咽声从L张开又急速闭上的口舌中逸出，W身形一震，钳住L的下巴，让自己的口舌探进去，不让L将嘴闭起来。
　　L像一条被W托在手里的鱼。挣扎着想逃离，却无处可逃。
　　
　　
　　“L，醒醒，你怎么了。”抱着L睡觉的W突然感觉怀里的人不对劲，明明是盛夏的季节，L的身体却仿佛置身在最凛冽的寒冬。
　　“医生，到底怎么回事？”医院里，W抓住一个刚给L做完检查的医生，眼神凶狠的盯着他。
　　“根据L先生的病历显示，他从小到大曾经有过几次身体失温的经历，但是他的身体各项机能还处在正常的运转范围内。非常抱歉，目前针对他的这种情况，还没有科学的医学解释。”
　　“谁他妈要你道歉，我就想知道他怎么了，为什么会这样，他什么时候能醒。”W一拳砸在了医院的墙壁上，洁白的墙壁上顿时多了四个血印。
　　“根据以往的经验，只要他的体温恢复正常，L就会醒过来。”
　　“那就赶紧让他体温恢复正常啊。”尽管知道在医院，他要克制，但是W还是想咆哮，低声，无能为力的咆哮。
　　“他的体温只能通过最原始的人体之间的体温传递。其他热源的热传递他的身体没办法接受。”
　　“什么意思？”
　　“要有人一直陪在他身边，用自己的体温，把他的身体暖回来。”
　　“他以前这样的时候，是谁陪着他的？”W脸色古怪的看着医生。
　　“最近一次是去年冬天，陪他来的是个挺漂亮的女孩子，应该是他女朋友。”医生想了想说。
　　“我知道了。”W暴戾的气息消失的无影无踪，然后问，“给他办理手续出院。”
　　“我觉得还是让L住院比较好，因为之前每次发作都是在冬季，这一次有些反常。”
　　“不用了，将他之前的数据整理一份，我会找专门的私人医生来跟进他的情况。”
***
剧情已炸，不要问我为什么
感觉上一篇的结束语白写了

深度疲乏10
　私设自萌，不要当真
        L悠悠转醒的时候，发现W正顶着两个熊猫眼看着他。
　　“你怎么了？”L说着，不知怎么就抬手朝他的眉眼覆上上去。
　　“我没怎么着。”W看他醒了，一颗吊着的心放下后，突然耍起了性子，他身体健康这么大的事竟然瞒着他。
　　看着W的背，L本来不想管他，不就是睡了一觉了，怎么还使上小性子了呢。只是想起W的两个熊猫眼，又有些不忍。
　　“干什么呢，耍小孩子脾气，幼不幼稚。”L一边说着，一边抬腿去踹那人对着他的屁股。
　　W哼了一声，没回头。
　　L向来不是会惯着W的人，他不说，他也落个清净，本来梦里折腾的那一番就够他受的了。
　　想起梦里和W一般无二的那位将军，还有与自己一模一样的那位公子，L有些头疼的揉眉。
　　他感觉现在自己已经魔怔了，做个梦也给他们两个做出了个前世今生。
　　从床上坐起来，暮色隔着如纱的窗帐，透进来，带着一抹凉色。L伸手看了看自己的手掌，梦里被冰雪入侵的寒意好似还留在上面。
　　“我这是一觉睡到了晚上。”L站在阳台，看着灯火通明的城市，总觉得有些不真实。
　　W看L不理他，腾的一下从床上坐起来，下来的时候绊到了椅子，倒吸了一口气之后，不管不顾的将L抱在怀里。
　　刚才那一瞬间，他觉得自己与L之间好像隔了千山万水与百年时光。感觉到怀里人的温度，W慌然的心才稍微平静。
　　一定是L最近拍古装的原因，不然他刚刚怎么好像看到穿着一袭古装的L呢。
　　“你哪是一觉睡到了晚上，你知道吗，你睡了三天三夜。”W抱着L的手，收紧了力道，L觉得呼吸有些困难，挣了一下，没挣开，就随着他了。
　　“你是在因为我没告诉你身体的状况闹脾气。”L被他抱着，当下心里了然的说。
　　“我这不是闹脾气，我是生气，很生气。”W一本正经的看着L，表情严肃。
　　“我没说是因为说了也没用，你知道了也只会担心。我担心你担心。”L眼神闪了闪，选择说两句好话安抚一下。
　　无奈W不吃他这套，“你觉得你突然全身冰冷，跟个死人一样，我就不担心了。”W说起话来向来口无遮拦，这次有因为担心L气的狠了，看L还是一副不放在心上的样子，就炸了。
　　“不好意思，那还真没办法，我也不知道自己什么时候就会变成个死人，硌着您了，所以以后您还是离我远点吧。”L的话，又让W憋了一口气，吐不出来，咽不下去。
　　“你是不是要气死我才甘心。”W照着L挺直的鼻子咬了一口，气的牙痒痒。“我肯定是上辈子杀了你，这辈子你是来报复我的。”W说着，将头埋在L的颈窝之处，感受着L身体的温度，心里一片怅然。
　　他觉得自己这辈子可能都放不下L了。一想到L可能在他没有丝毫准备的时候就离他而去，他一定会疯。
　　“你相信人有前世今生吗？”L突然声音有些飘忽不定，他总感觉哪里不对，却又不知问题到底出在哪里。
　　他母亲说，他出生的时候，还没有出一月，正是东北正冷的时候，出生那天，天上飘飘扬扬的下了一天的大雪，直到他落地，大雪才停。
　　他的身子也因此受了凉，留下了一个不大不小的病症，因为那年刚好是十二生肖里的龙年，家里就会有人说，他会浑身冰冷的陷入冬眠，可能是天山上的那条小龙转世。
　　W与他同一年出生，前后错了不到两个月，W就没关系，足以可见那些都是一些不能当真的话本剧情。
　　一开始家里人也担心，一声不响的睡了过去，醒不来了怎么办，从小都会留人专门陪着他。
　　后来这事也没影响，他吃喝拉撒长大，就渐渐的越来越不放心上了，每次时间大约也就一晚上就过来了。
　　没想到这次他足足睡了三天三夜，想到这里，L猛然想起自己在梦里度过的时间，可不正好，也是三天三夜。
　　“什么前生今世，你有的话，我也有，你没有我也肯定没有。”W还是有些小脾气的将下巴垫在L的肩膀上说。
　　
　　“我睡着的时候，做了一个梦，梦里你是个小王爷，还是个战神。我是个读书人。”L斟酌了用词，感觉读书人要比世家公子好听些。
　　“战神，我肯定很厉害，还把你办了是不是。”饱暖思淫欲，W看L脸色如常，抱着怀里的人，心思便活泛起来。
　　“去你的，我还救了你呢。”L一愣，随口接上，然而下一秒，他就沉默不语了。
　　梦里他并没有救W，但是刚才反驳L的那一句，他说的就是脑子里已知的事实。
　　“W，我觉得我可能招了什么不干不净的东西，从你遇见你之后，就没有发生过好事。”L此时一脸严肃的模样，让W心里发痒，但是又不得不忍下来，仔细考虑L说的话。
　　确实从他们在一起之后，L明显的身子大不如从前了，尽管他已经遵循医嘱，做到了对L伤害最小，但是L的体力真的下降的厉害。
　　“咱们要不要让P找个江湖术士看看，他信这个，走门路，找个权威的，来看看，省的心里老惦记。”
　　
　　吃饭的时候，助理走过来，说是有L的一件快递。
　　L也记不清自己几天之前买了什么，就一边吃饭，一边随手打开。让人意外的是里面是一本书的几张残页。
　　L拿起凑近一看，上面写的是一个朝代的历史记录。
　　
　　昌平十一年，北方发生战乱，帝王四子，骁勇善战，历经两年收复北方，统一中原。
　　昌平十二年，四大财阀家族之首林家与外敌勾结，全家被压入大牢。
　　昌平十二年，冬月，英才榜上榜首突然换人，林家三子从十六岁惊艳绝世之后，独占英才榜首四年，在林家锒铛入狱六个月后，英才榜首换人，无疑对外声明，林家三子已逝。
　　昌平十三年，又称新乐元年，帝王四子登基，下令将与外敌勾结的林家一众人等斩立决。男者皆断其手臂，女者挖其双目。
　　一时之间，百姓恍然，当今帝王竟是个嗜血凶残之人。
　　
　　偌大的皇宫里，人影萧索，只有几处明暗摇曳的烛火，照出这雄伟大殿的轮廓，方让人惊觉，这正是几个月前，还灯火辉煌的皇宫。
　　十四王爷站立与大殿之前，看着独坐王座的人，言辞恳切，“他拖着病弱之身，陪你东征西战两年，无外乎就是求你能留林家一脉香火，你如今屠林家满门，可是曾顾念一点他为你做的。”
　　“我说过，他活着，林家就在，他死了，林家就没了，但是他还是留我一个人走了，我为什么还要顾念他。”龙椅之上，那人一把将身旁的东西一扫而尽。
　　“既然，不顾念，为什么不把他的尸身下葬，他活着的时候，为身体所累，空有一身雄才伟略，无处施展，枉有一颗游览山河之心，却无力远行。如今，他不在了，你就不要再用那冰冷至极的冰棺困着他了。他生前畏冷，身后就让他好好的走吧。”

深度疲乏11
       私设自萌，不要当真
         十四的话未落音，皇宫里的太监总管提着一盏白玉兰灯，脚步匆匆的赶来。
　　“皇上，人到了。”
　　“让他进来。”王座上的人，身形一正，丝毫不见之前的暴戾与乖张。
　　“皇上深夜可是招了什么人过来？”十四看着他这个突然变了脸的四哥，心里突然不安起来。
　　“一个只有当上皇帝，才能请来的人。十四，我知道，他原本是想助你登上皇位的。”十四听闻，心里一突，硬生生将自己的身子折了一半，跪在地上。
　　“臣不敢。”
　　“没什么敢不敢，他总说你比我更适合当皇帝。”坐在皇位上的人，不紧不慢的说着，他高坐于上，眼睛眯起，看着跪在地下的人，面无波澜。
　　“等我想做的事成了，这位置就由你来坐。”
　　“臣不敢，皇上仍是真龙天子，天命所归，民意所向。”
　　“够了，你就别等着，让那些人架着你，弑兄夺位了。”十四一个跪伏，趴在地上丝毫不敢动弹。都说君心莫测，他这位四哥的心思，更是无人能揣测，唯一能看出点端倪的人，如今也已撒手西去。
　　太监总管领着身后的一位仙风道骨的道士进殿，十四还保持着跪伏的姿势。他的这位皇兄，用林家三子的话来说，那就是性格乖张暴戾，既是战场上的神兵，也是杀人的利器，容易失控。不到万不得已的时候，切不可与他为敌。
　　“你下去，十四留下。”太监毕恭毕敬退出去。
        十四抬头看站在大殿里，面对着皇上不卑不亢的道士，心思复杂。他似乎知道了他皇兄要做什么。同时又心生惶恐，他这位战神将军的皇兄，敌人的千军万马都忌惮与他，没想到最后竟然会被儿女私情毁了。
　　“贫道李真见过皇上。”道士行了个礼，余光瞅了十四一眼，又收了回去。
　　“据皇家记载，你们道家有招魂引鬼的本事。可是真的？”
　　“皇上相信，就是真的，不信那就是假的。”
　　“我要你给我招一个人。”
　　“可是那位惊艳绝世的林家三子？”道士不点自明，一幅了然通透的样子问道。
　　“对，我要你不管用什么方法，把他给我找回来。”
　　“这可是逆天伦，乱六道的事情，皇上可知要付出的代价。”
　　“不管什么代价，他即使死了，我也要从阎王哪里把他拉回来。”
　　“如果召回来的不是你认识的那个人了呢。”道士眼神一眯，一道犀利的光直视W的眼睛。仿佛要看透他的皮肉，看到骨子里头去。
　　“道长什么意思？”
　　“道家所云，一生二，二生三，三生万物。每个人生来都是一体三位，有三个自己，他们本为同源，却又不尽相同。如今林家三子，阳魂已灭，余留的阴魂便会去找另外的自己，与其融为一体。要招魂，就要把他另外的两份魂魄一起召回来。这样召回来的人就不是皇上你记忆中的那个人了。”
　　W从皇位上走下来，走到李真身边，眼底翻涌着巨浪，“那也是更完整的他不是吗？”
　　“如果皇上执意要如此，不惜舍弃自己的阳寿，也要换得他回来的话，贫道会帮助皇上，这是当年我派与初代先皇的约定，会帮历代皇帝完成一件力所能及的事。”
　　“四哥，不可。”十四惊的浑身一震，看着W，试图劝他回心转意。
　　“我心意已决。你不要再说了。等道长施法之后，不管成功与否，这皇位就交由你来坐。”
　　“招魂之事，不可一蹴而就，皇上要做好思想准备。你须以心头血每日喂他，共有七七四十九日，保他躯体如常人一般无二。”
　　
　　继神秘的残破书页之后，W恨不得把L别在自己裤腰带上，他得了一种名叫L的被害妄想症。
　　L无论如何要把一来二去的耽搁的戏给拍了。W只能委屈的坐在L的保姆车里工作，一星期下来，他秘书的腿都瘦了。
　　“喂，P，你靠谱不靠谱，让你找个人，一星期了，屁都没见你崩一个。人到底找到没有。”
　　“我正准备给你说呢，找到了，没见着。听人说是他去了北城。”
　　“北城？这里？”W眼睛微微的眯起，这事太巧了。所有不为人知的巧合都是有精心预谋的。
　　“对啊，你说巧不巧。而且我在他这里发现了一个很有意思的东西。”P看着道士留下来的一张颇有年代感的工笔画，质感上乘，看起来不像是后期印刷而成。
　　“什么东西？”W不耐于P的卖关子，说话的语气变得暴躁起来。
　　“一副L的古装画，栩栩如生，仿如真的一样。”
　　“既然你那位朋友已经到了，就劳烦他将那幅画带过来吧。”W听到一声苍劲有力的声音，回头看的时候，发现一个穿着道袍的老头子，不知道什么时候出现在了他身后。
　　“你拿着那幅画，马上回来。”W说完，不等P问发生了什么事，就挂了电话。
　　“你是P说的那个道行很高的江湖术士？”W警惕的打量着眼前的人说。
　　“修行很高的道士，不是道行高的江湖术士。”老道士被W气的两道杂眉乱跳。
　　“不都一个意思，都是装神弄鬼的。”W抱臂，靠在保姆车旁，眼底的深海从极深之处开始不断的向上翻涌着波澜。
　　他虽然不想承认，但事已至此，L的事，恐怕真的不能用科学来解决了。
　　“无知狂徒，你可知你为那人招来了什么。”老道士面色一正，沉声说到。
　　原来老道士仍是如今茅山道士派系里名声大盛的一位老道士，别人想请都请不到，他向来云游四海，八方皆家，万事随缘。
　　日前，途经一座沙漠之眼，无意得到了一幅不知如何现世的古画与一封信笺，那画上有他道家的印记，这才入世走一趟。
　　那信笺内容就是之前寄过来的几张残页，那画就是P要拿过来的画。
　　“既然那画上沾有阴魂之气，你为什么还让P拿过来。”W瞪着一双眼睛看着他。
　　“即使不拿，那阴魂之气与你二人之间牵扯甚大，也会自己找上来的。”老道士说完，又沉吟半刻之后问，“他最近是不是失去意识过。”
　　W没有说话，只是一双眼睛变得更加黑沉。
　　“那是有人要招他的魂。这道阴魂因为沾了帝王血，受了帝王气，被人做成了引魂，一旦这道引魂与他融合，那他就离魂飞不远了。”
***
……
严格来说不算是前世今生
算是平行世界梗吧
其实我也不清楚～～～
唯一清楚的一点是，要抢L的不是别人，就是另一个W。

深度疲乏12
      私设自萌，不要当真
　　W没让L与老道士见面，W害怕L害怕。虽然可能L并没有他想的那么脆弱，可能还会笑着说，我命由我不由天，会嘲笑W说，你一个高材生怎么这么迷信呢。
　　不知为何，W在与L在一起后，变得越来越胆小。
　　L收工的时候，戴着古装长发头套，穿着大汗衫子，还拿着一个小风扇对着自己吹，吹的长发飞舞，看起来甚是飘逸。
　　“你怎么了？魂飞了！”L看着W目光深沉的看着他，一言不发，看起来很不像L之前的作风，拿着就拿着小风扇给他吹两下。
　　他觉得W也不容易，一个富家公子，还是个霸道总裁，现在天天跟着他跑剧组，就是办公也憋屈在保姆车里。
　　他都看到网上都在问，为什么W最近一多时间不作妖了。
　　L也有点不明白，W怎么就这么执著于他，有时候他一个人的时候也会对着镜子看自己，没了各种照片上滤镜的加持，L觉得自己是一个挺糙的汉子。
　　W突然眼神一惊，拉着他就往自己怀里拽，“说什么魂飞了，谁敢把你魂勾走，除非我死了。”
　　L的耳朵贴着W气呼呼的胸膛，发出了一声闷笑，“你怎么了，这么不经逗。”
　　L就势坐在W的腿上，在他额头上轻吻了一下，安抚明显情绪有点激动的人。
　　“因为我怕死。”W说着，一把手将L抱了个满怀。
　　“出什么事了？是身体不舒服？还是公司有麻烦了。”听着他语气不对，L坐直了身子，伸手托着W的脸，左右打量着说，“脸也瘦了。”说完又用额头去碰对方的额头，从一边滚到另一边，嘴里念念有词的说，“也没发烧啊，你是不是又发神经了。”
　　
　　窗外渐渐黑沉的夜，同W的心一起沉入了无尽的深海，L安静的睡着，个子那么高的一个人，却喜欢缩成一团。
　　W在L闭眼之后，就睁开了眼，信笺的事在L看来如同一个恶作剧。在高强度的拍戏压力之下，很快的就被L抛掷脑后。
　　“阴魂容易在他身心脆弱的时候，与他融合。”老道士的话让他焦虑的寝食难安，又不能让L看出来。
　　在没有找到问题的解决办法之前，他不想让L同他一样，陷入恐慌。
　　
　　“W”
　　半睡半醒之间，W听到有人喊他的名字，睁开眼，才发现L正裹着床单，缩在角落里，在惨淡的月光下，睁着一双如墨的眼睛，看着他。
　　W心里一惊，伸出去的手又缩了回来。这个人的眼睛里藏着皑皑白雪，那股冷意从他眼底一寸寸的漫出来，整个房间里的温度都陡然下降许多。
　　“你是那个林家三子L？”尽管W不愿意这是真的，但在他问出口的时候，他就知道，眼前的这个L不是他熟悉的那个会软萌的一塌糊涂的L，他们一个如春江之水，一个如冰山雪河。
　　“你是他的爱人？”L没有回答W的问题，反而语气有些迟疑的问了他一个问题。
　　不等W回答，L裹着单子，朝他身边凑了凑，手虚搭在W的五官之上，宛如做梦呢喃一般，说“你和他真像。”
　　L收回手，低垂的眼睛里漫无边际的悲伤像W幼时曾在长白山见过的那场纷纷扬扬的大雪一样，漫天盖地的将他眼前的整个世界都覆盖住。
　　“我和谁像？”W眸光一闪，抓住了问题的关键。
　　“他，金黎王朝的帝王。他最终还是坐上了那个位置。”W皱着眉，听着叹气而又无可奈何得语气，不由得想起那封信笺上记录的事情与老道士的话。
　　“是他要招L的魂，为了救你？”W的脑子在关键的时候特别灵光，这也是他能自称学霸的一个资本。
　　“对，他太霸道了，决定的事没人能改变，我应该早点离开他身边的。”
　　“你不想他救你？”W有些疑惑的看着眼前的人，他提起那位帝王的时，言辞语气之间皆是满满的眷恋，看起来不像是假的。
　　“我想活着，但不是用他这种方法活着，他用自己的阳寿来换我活着的时间，不值得。”他的眼睛透过W看到无穷远处那个从小就性格乖张的少年，朝他喊，“L，你一个家门不能出的病秧子，有什么本事占据英才榜首。”
　　“用他的命换你的命？那岂不是你活了，他死了，他图什么。”W想不通，那个听起来就是一个昏君相的帝王，脑子里构造是怎么搭建的。
　　“我活一年，他就要少活十年，他还那么年轻，他还有他的宏图霸业，我怎么能让他为了我枉费性命。所以我才借他之身，来让你，阻止他。”悲伤而又冰冷的声音弥漫在空气里，W呼吸一下，悲伤与冰冷就入他肺腑一分。一种无法言明的悲痛从他的心脏之处四下散开，痛的他无法言语，只能眼睛模糊的看着眼前的人。
　　“你让那道士用L与你的心血之气做一道血魂，我与那血魂融了，他们就再也找不到我，也就招不了L的魂。”
　　“那你会如何？”W一出声，发现自己声音哑的厉害。
　　“永堕鬼道，不死不生不灭。”
　　
***
……哎！

深度疲乏13
　　私设自萌，不要当真
        七夕要来了，那就虐虐吧！
        “为什么，为什么，你告诉我为什么救不了他。”金黎王朝的帝王此刻宛入魔道，鬓发凌乱，身姿狼狈，他的面前冰棺里安静躺着的人，身体已经拒绝再接受他的心头之血。
　　老道士悲喜不明的面容看着L，最后迟缓的开口，“是我太大意了，这孩子身子骨弱不是因为后天护佑不佳，是他本源先天不足，缺一魂，缺了一魂本来就难以召回，而他自己也不想回来，几乎就不会成功了，如今能阻止招魂之术的就是切断你与他的所有联系，不然你也会枉命九泉。”
　　“不，我不允许切断，他既然不愿回到我身边，我就要他欠我这一笔，世道轮回，我为他而死，他终究是逃脱不了与我的关系。”W已经恢复了冷静，他静静的站立在冰棺之前，看着那个眉眼之间全是冰霜的男人。
　　他是畏冷，怕冷，所以他在的时候，他总是将他抱在怀里，用狐裘大衣裹着，唯恐见了一点风寒，如今他竟然狠心的不愿归来。
　　“陛下何苦执著，你与那L本来就是镜花水月缘，走不得正途，修不得正果。怨憎会，求不得，爱别离，你已经历这些，为何还堪不破这红尘俗世。”老道士长袖一抚，将跪倒在冰棺之前的人抚开。
　　“我为何就一定要堪破，与他在一起，我情愿溺死这红尘欲海之中，道长，我心有不甘，情愿入魔坠道，损身殒命，只为换得他回来，只再听他喊我一声将军，怎就不可。”
　　“陛下，世间万物，皆有其章法，强求不得。你乃天降帝星，身肩国家运脉，框负江山之责，怎能如此任性。”
　　“如果我偏要强求呢？”
　　“那林家三子会为了你永堕鬼道，不生不死不灭，不入轮回。”
　　
　　W看着眼前了无人气的L，强压着心中那道不知从何而起的悲痛，“如果我是那帝王，绝不会允许你这样做。”
　　“你不明白，我必须这样做，他世世代代都是帝王之命，一旦遇到我，帝王之命便会折损，如果我不彻底脱离轮回，我们之间只怕会生生世世纠缠下去，不得善终。
　　L身有隐疾，不久之后，必有一生死劫，到时我替他挡了去，你们之后会如何，就全凭造化了，我能做的仅此而已。”
　　W哑然良久，最终只是问他，“你可有我能帮你做的什么。”
　　“不要伤他。”
　　
　　W还没回应，只看到L眼睛一眨，裹着被子瑟瑟发抖的朝他挪过来。神情还迷迷糊糊的，说话带着浓重的鼻音，“W，你偷偷开冷气了吗，明明是盛夏，怎么这么冷。”L像个大型犬类一样，蹭到W身边，敞开被子将W也一起裹了进去。“我好困，咱们再睡会。”
　　W敞开手臂将人搂在怀里，“还冷吗？”
　　L朝他肩窝处蹭了蹭，“你再抱紧点。”
　　“好。”
　　
　　
　　之后W虽然一直耿耿于怀林家三子说的L的生死劫，但是无奈那老道士整天一副不可说的场景，只是说，既然那道阴魂自己选择与血魂融合，就不会再伤及L，只是让他等着一切发生。
　　公司里的人进来突觉老板暴躁不已，许久不见老板笑容，就是在新闻上看到L的消息，也大都保持一脸凝重。
　　没人知道发生了什么事，P自从找了道士之后，被道士指引去了长白山下的某一处山村，说是有他的机缘等他，还提醒他做好事，积善德。P心里挂念他们二人，看到L的新闻才稍稍放心，看他还在媒体前蹦哒，就心想W也不会出什么大事。
　　
　　剧组杀青之前，拍最后一场戏，是个坠湖的戏，L看了剧本，不知怎的心中的悲切拦都拦不住的从眉眼之处溢出来，导演感叹与L的表演功力，在顺戏时，对L夸赞有余。
　　L觉得现在结局太过凄惨，怎么说都不让W来探班，说是等结束了，他直接去找他。
　　W坐在办公室里心神不宁，明晃晃的阳光打在地板上，反着光，W觉得刺眼，关了窗帘，又觉得阴暗压抑。
　　“老板，有个活动，早就约好了，你今天要去参加
　　”看他走出来，秘书连忙迈着快速而又不失优雅的步子追上来。
　　“能延迟就延迟，不能延迟就推了。”W一边往外走，一边说。
　　
　　P的电话在W开往剧组时打过来，W接了电话，就听到P惊慌失措的声音，“W，怎么办，我杀人啦。”
　　W眉头一跳，这家伙平常怂的一比，怎么有胆子杀人。
　　“怎么回事？好好说。”
　　“我撞到了一个抱着孩子的男人，男人昏迷了，孩子我摸不到他呼吸了。”
　　“你在哪？打120，你他妈给我打电话有什么用。”
　　“我在长白山这边。”
　　“我去，你跑那鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方去干什么去了，我让私人飞机去接你。你不要慌，给我的私人医生打电话，让他告诉你怎么做。”
　　W挂了电话，又连打两个电话，心里的烦躁，就像被烈阳炙烤的干柴，火气腾腾的往上升。
　　
　　L跪在一片苍茫的雪山下，千层冰障之上，一身浴血的身影在大雪的映衬之下，格外的凄绝。
　　如流沙的生命一点点的从他渐凉的指尖流逝，他想抬眼看拿着刀剑朝他一步步走来的人，都深觉疲乏无力。
　　那人一身泣血铠甲，在雪光的漫射一下，泛着一抹嗜血的银光。
　　“为什么？”
　　一道饱含痛苦的声音在他头顶响起的时候，L有些恍然的被剑撑着下巴，抬起了头。
　　一身铠甲的W，眼底的暴虐气息让他怒目欲裂，手中的剑上的血滴顺着剑背流到L的脸上，渗进他的皮肤里，带着令人恐惧的血腥之气。
　　“你的眼里为什么会流露出恐惧，你从来都不会怕我。”
　　他撑着剑，单膝跪在L面前。
　　“你怎么在这？”恐惧吗？有一瞬间L是感觉到恐惧的，但随之而来的那抹从脑海深处里涌出来记忆，让L想起，这个人是他梦里的那位将军。
　　“我当然为寻你而来，你不愿回去，而我又舍你不能。我们之间，你从来都是赢家。”他伸出被血沾染的一双大手，无比珍视的捧着眼前的人，看着他的眼睛。
　　“你不准堕入鬼道，不准永生不死，不准让我一人孤单的堕入无尽轮回。”他将冰冷的脸贴在L将要失温的面容之上，在他耳边低语，“不要留我一个人在没你的世界里。”
　　一滴泪悄无声息的从L的眼眶流出来，带走了他身体里的最后一抹余温。
　　L抬手覆上眼前人的面容，这俊朗的眉目，在他第一次见的时候，就深深的刻印在了他心里，是他贪心不足，最后动了妄念走到他身边，却又无法陪他终老。
　　终究是他害了他。
　　“你怎么这么傻。”冰冷的手与冰冷的面容相贴，一丝温暖从肌肤相贴的地方蔓延开来。
　　“我能带给你的也终是苦痛与折磨，忘了我吧。”
　　L说着，执起W手中的剑，插入了自己的胸膛。
　　随着W的一声嘶吼，身下的千丈冰障瞬间坍塌，L脸上的一滴泪化成冰晶，身子随着坍塌的冰层一同被带进无尽的冰冷与黑暗之中。
　　
　　“怎么回事？冰为什么现在裂了。”导演正与将要与L对戏的演员交待注意事项，就听到一阵惊呼，抬头就看到原本经过科学测量，除非人力爆破，绝对不会裂的冰层，不知为何断裂。
　　L一个人，正顺着断裂的冰层，一点点的下沉。
***
那什么，我又来发结局预告了。
求甜得甜，求虐得虐，就这样

深度疲乏14
　私设自萌，不要当真
         L有些木讷的看着眼前一袭红衣的自己，殷殷不断的鲜血从他的胸前流出，将原本洁白如月的衣衫桨染如烈火。
　　“你真的如此不愿与我一起。”一身铠甲的W，看着眉眼如画，一身红衣的L，美的他心颤，他想将这个人抱在怀里，恨不得融入骨血之中。
　　“我已与血魂融合，前尘尽断，你也终归要踏入轮回之中，我们之间从此以后就是人鬼殊途。”
　　“好一个人鬼殊途。”W悲声狂笑，他执起手中之剑，点破红衣L的眉心，将自己的一点心头血点上去。
　　“你既然永生不灭，那我便留下永生永世的诅咒，我以帝王之命，换你即使化为厉鬼，前尘尽忘，也要生生世世在我身边，否则日日遭受诛心之苦。”
　　W说完，在L的惊呼之中，将剑插入自己心脏，化作一缕白光隐去。
　　
　　“L”
　　赶过来的W抱着从冰水里捞上来，陷入昏迷的L，一直不停的喊他的名字，他呼出的气息都带着阴寒的冰冷，冻的W唇齿发寒。
　　“你不是说，他不会有事吗？”
　　W怒目圆睁，看向一旁面上表情不明的道士，低吼。
　　“哎，他不是还有口气吗？死不了，等你那小兄弟回来，他就有救了。”道士抚了抚手，有些不甚在意的说。
　　“等谁？”W心里一突，抬头看向站在窗户边上，神神叨叨的老道士。
　　“你那个去找我的朋友。他不是惹了祸，带了两个人回来。”老道士顺着自己的胡子，慢悠悠的说。
　　
　　看着眼前这个三岁左右，与自己幼时一般无二的孩童，W的眼皮乱跳，脑仁发紧。
　　“那帝王是个痴情种，为了那林家三子，不惜身死入异界，但是他阳寿未尽，与你同源，日后势必会夺你身躯，如今将他的魂魄引入这孩童身体之内，是最好不过的了。”道士看着面色发白，几乎没有血色的孩童说。
　　“你知道这是谁家的孩子？”W怎么看怎么诡异，这一看，不是他老爹的私生子，就是他的私生子。
　　“当然是被从异界人送过来的，那边的人也知道他一道阳寿未尽的魂魄来了异界，必将引起大乱，才会及时将他原身处理之后送过来。按理说，如果能将他回炉重造才最好，直接将魂魄引入母胎，现在身子这么大，也不知道一时能不能适应。”
　　“你废话怎么那么多，要怎么做，赶紧做啊。”W无暇听他絮絮叨叨的嗦，只想让L赶紧醒来。
　　
　　只见那将军W化作一缕白光之后，红衣L便身不由己的被将两人之间一条似有若无的红线牵引，与他一同而去。
　　一时之间，只余L一个人在漫无边际的荒野走，他不知道要通往何方，也不知道要去哪里。
　　只能漫无目的的游荡。
　　“L”
　　熟悉的声音突然从一个方向传过来，L眼神一亮，朝着声音走过去，只是走着走着，面前出现了一汪看不到尽头的大海。
　　跨越了大概，又有一堵山挡在面前，L气喘吁吁的看着眼前的高山，心里想，你不要再喊我了，我不想走了。
　　“L”
　　那个声音如夺你命魂一样催着他不断的向前走，等他翻越山海，终于看到了一个熟悉的身影。
　　他长舒了一口气，抬头望着头顶的烈日说，“要走到你身边，真累。”
　　W看着好不容易睁眼瞅了他一眼的人，只闻他嘟囔了一句真累之后，又闭上眼，朝他怀里蹭了蹭，又睡过去，不过身上，倒是暖了起来。
***
让我好好想想，要不要再这里完结。
深度疲乏15
　　L感觉自己身上被人扎了一刀，一梦惊醒，从床上坐起来，发现外边日光正盛，有一个小不点，坐在阳台上，看着长得软软糯糯的很好吃的样子。
　　是剧组里的小演员吗？L心里想着，手已经朝着小家伙挥手，“过来，告诉哥哥，其他人都去哪了。”
　　小家伙一双眼睛黑的发亮，身子不动，小脑袋一抬，对他颇有些不屑一顾的意思。
　　“谁家孩子，养的这么高冷。”L嘴里嘟囔着从床上下来，腿脚一软，感觉全身的力气都好像被掏空过一般。
　　哎，他不就是又做了个梦，又睡了个觉，怎么感觉像是鬼门关走了一遭。
　　“你是谁家的孩子？”
　　L端起桌子上已经凉透的水，润润有些干疼的喉咙，朝着小家伙说。
　　他看着小家伙身后的建筑风景，有些许的熟悉的想来此刻还是在北城。
　　“他们说我是小W。”汤圆般的小男孩并没有过往的记忆，他只知道醒来的时候，一群莫名其妙的人盯着他看，然后指着一个有点丑的人说自己肯定是他儿子。
　　他听到他们喊他W，小W内心鄙视，他怎么会是那个人的儿子，看起来就是个没本事，整日浪荡生活的人，不思上进。
　　但是眼前这个人，总觉得亲切，但又有些不对劲，哪里不对劲，他又说不上来。所以趁着没人看见的机会，他就偷偷跑了进来，这人睡着的时候挺好看的，但是那个W恶狠狠的朝他说过，说这个人是他的，自己不能碰，不能招，不能摸。
　　哼，谁想碰你的，摸你的，招你的。当时他心里是这样想的，不过奈何他身板太小，论武力又打不过他们其中任何一个，就不把心里的话说出来。
　　房间里的窗户被小男孩打开，因为建筑阻隔的原因，阳光堪堪照在他身上，在地板上留下一个糯米团子的影子。
        小W？剧组里走姓W的孩子吗？L想了半天，也没想出来个所以然。
　　或许是身体失温后的遗留症状，也可能是刚才喝的那口凉水太凉，L觉得空气有点冷，又懒散的坐回了床上，他想着总有人会来找他，就干脆懒得出门，虽然他的肚子里已经觉得有些饿了。
　　如果某个人把他饿死了，他要诅咒他一辈子的，L这样想着，裹着床上的暗红色被单，与一直瞪着他的小男孩对视。
　　“我脸上有花吗？”不一会，就单方面宣布了对视的结束，靠在身后的墙上，闭上眼，有些懒洋洋的说。
　　“有一个东西。”小男孩顺着爬上窗户的椅子，短胳膊短腿的爬下来，又要爬床，不过他身子小，爬了几次没爬上来。准备转身去搬椅时，L看不过去，把脚伸过去，让小家伙抱着他的腿爬上来。
　　“我脸上有什么东西。”L自己摸了一把，没摸到什么东西，转而问小家伙。
　　“你闭上眼。”
　　小家伙爬到L身上，一只小手往L眉眼之间摸索，闭眼的L感觉额上一凉，再睁眼的时候，一直没有表情的小家伙，突然心满意足的朝他笑起来，“这样才对，这样就是我的了。”然后说着，整个人往L怀里爬，“我有点困，睡一下，你别让坏人把我偷走了。”
　　L看着蜷缩在自己怀里的小人，有点不明所以的朝自己额头摸了一把，竟然摸了一手血。
　　L赶紧去看怀里已经闭眼睡着的人，小男孩的一只手不知道碰到哪里，划出了一道血口，原本已经结痂，又不知什么原因，撕开。
***
那什么，先不结局，就慢慢写了

深度疲乏16
         P刚从医院里出来，就碰到神色纠结的W靠在医院门口的墙边吸烟。
　　两腿微微交叉，头下巴仰着，鼻孔看人，仿佛又回到了之前的样子。
　　没碰到L时的W，是浪荡不羁的。是他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿的存在。
　　或许是因为他学的劳什子哲学，在金钱欲望的海洋里，拥有那么一点自恃清高。
　　这清高不是同那些宁折不弯的高洁之人相同。
　　W的清高是站在金山银山上的清高。
　　“怎么不守着你家宝贝L？”
　　P的话调侃意味十足，与往常没什么两样。
　　仿佛所谓的道士，L所谓的生死劫都不存在一般。
　　W伸手摆了摆飘散在眼前的薄烟，眼皮半合，下巴指向P刚走出来的门口，漫不经心的说，“你小子，差点搞出人命，就这么糊里糊涂的算是过去了。”
　　闻言，P一愣，随即笑着说，“你知道，我这人什么都信。你的话信，道长的话也信。
　　道长说这是我的机缘。”
　　P说着，也从口袋里摸出一根卷着金丝烟草，一看就是的自制的香烟。
　　他们这些人，总有一股与别人与众不同的心劲，所以什么都要特别的。
　　从日常用品，到能站在他们身边的人，没有一点特别之处，那是站不到他们身边的。
　　于W而言，L就是那份说不清道不明的特殊。于P而言，L的特殊是他在W眼里特殊。
　　这个圈子就是这样。
　　看似八竿子打不着的人，总有着千丝万缕的联系。
　　比如，W之前傲慢的低调，话毒，句句扎人心肠。
　　在认识L之后，在众人眼中这份低调的傲慢就变了味，成了高调的狂妄。
　　都说，他仗着别人的颜，自己的钱，活的纸醉金迷，人间极乐。
　　W却乐得他们如此说，因为他看的开，看不开的，也有人给他挪开。
　　但如今，W又回到了故作姿态的样子，P就知道，他有事要掩盖了。
　　“你来这里还不会是担心我进局子。”
　　P笑意未明的朝着W看过去，呼吸之间，浅淡的烟草味从肺腑中逸出，在他和W之间，隔着看不透的云山雾障。
　　“我担心你有什么屁用。”
　　W一顿，将手里的烟摁在墙上捻灭。
　　声音颇有些盛气凌人。
　　不知道那个不舒服的字眼，敲到了他烦躁的神经。
　　P笑笑没有说话。
　　W是个典型不喜武当太极的人，认为以柔克刚不够霸气。
　　是男人就应该正面杠，如太极一般推来推去，他没那耐性，也没那时间浪费。
　　所以W最受不了的就是一拳打在棉花上，不痛不痒的。
　　但是L偏偏是一个如水，如空气般的人。
　　P也是观察他们相处，才得出来的，W越是嘴上说的不喜，越是无力招架这般的人。
　　
　　W见P不与他抬了，自觉没意识，伸手将P手里的烟，拿过来捻灭。
　　语气不轻不重的说，“在医院吸烟不好。”
　　W说完，P余光就看到身后一个抱着孩子的女人，脚步匆匆的从医院里走出来。
　　那孩子还正趴在女人肩上，呜咽呜咽的哭。
　　嗓子都有些哑了。
　　等孩子走远，W又开口说，“我总觉得那孩子来的奇怪。你知道他和我小时候一般无二。”
　　P皱眉沉思了一会，出主意说，“要不查查你们什么关系。”
　　W抬头，从口袋里掏出一手方帕，沾着血迹。
　　“什么意思？”
　　P看W递过来的东西，皱眉。
　　“我不方便啊。你去查。”
　　“……”
　　“害怕真是你的孩子，L与你闹。”
　　“……我以前虽然措施做的都很到位，但防不住，万一出了什么意外。结果出来了，你先谁也别说。”
深度疲乏17
L觉得W肯定是做了什么亏心事，一连几天没看到踪影，只有不断P跑过来说什么眼前的小鬼是他一个远房亲戚，要带走小鬼的时候，小鬼死活不走。
        非说自己和P没关系，说他要在这里收着L省的让W抢走。还二话不说的将一块看起来就很不俗的玉给了L。助理在网上查了查说是某一代君王的定情信物，不过据历史记载已经碎了。
　　医院里的那位醒过来，自称是小W的御前带刀侍卫C，一旦P有想强制带走小W的念头，C就想拔刀砍他，虽然他身上没刀，但保不齐什么时候从掏出一把枪来。
　　是以W一边催着P赶紧将小W从L身边弄走，一边火急火燎的让人去查历任女伴，看那个在亲友中消失超过一年又突然冒出来的重点查证人物。
　　不过因为自带热搜体质，W会见前女友的消息又铺天盖地的在网上喧嚣起来。
　　L面无表情的看着眼前的新闻，那人的背景即使只剩一具骷髅架子他都认得出来。
　　“L，你还好吗？”助理在化妆室里小心翼翼的问。
　　L闻言，眼皮半抬的看着助理，不轻不重的说，“我有什么不好的，吃的好，睡得好。”
　　“我是说你心情，一会你要和Z拍的是情侣广告，如果拍成怨侣，金主爸爸会不高兴的。”助理看着L的神色，说话声越来越低。
　　“你在质疑我的职业素养。”L表情很严肃的朝着助理说。
　　“所以还是心情不好了？”助理叹气。
　　他家小明星一天不笑个十来回的那绝对是心情不好了。别的明星大吼可能是心情不好，不过转眼就过去，他家这个温吞性子的，一般事是不放在心上，放在心上那就绝对不是小事了。
　　最近有什么变化吗？
　　助理看着蹙眉想，对了好像从上次生病之后，他家小明星整个人就不对了。
　　助理好像想到了什么，眼睛一亮，一副了然的样子，刚想张嘴说，又停了下来，变成了欲言又止。
　　“你想说什么就说，别憋着，看着难受。”L语气悠悠的说，听不出情绪。
　　“我想说你和W是不是闹别扭了。”助理眼睛一闭，大声说。
　　“呵呵”L冷笑一声，“W是谁啊？我认识这个人吗？”
　　从门口路过的人一耳朵好巧不巧的挂上这句话，立马八卦之血沸腾，掏出手机开始分享惊天秘闻，“#CX乙烷#某男星在化妆室发表言论：W是谁啊，他不认识。”
　　等L拍完广告从摄影棚出来的时候，助理已经像个热锅上的蚂蚁急得的一头是汗了。
　　L一出摄影棚脸上的那抹让少男少女欲罢不能的微笑就收了起来。
　　一个微笑要消耗一个苹果的能量。前段时间全网都在说他的小肚子，他已经决定控制饮食，每次都不吃饱了，只吃到不饿就不吃了。
　　等他没了小肚子，他再接着吃，他不是介意别人说他胖，他就是想证明一下，自己有没有小肚子那是随自己高兴的事。
　　“你又上热搜了。”
　　“什么热搜？女朋友的事？还是游戏太菜的事？”说完L又紧接着感叹一句，“果然人怕出名猪怕壮啊。”
　　助理无力翻白眼，一字一句的说：“是男朋友的事。”
　　“他又作什么妖了……呸，谁有男朋友，你才有男朋友。”
深度疲乏18
          娱乐圈里当红小生更新换代的速度比W更换女伴的速度都快。
　　你觉得自己够招眼了，总有比你更招眼的出现。
　　L看着助理递过来的合约，他还没想到自己这还没有浪起来的前浪，这么快就被拍在了沙滩上。
　　他被截胡了。
　　一个看起来清新好不做作的美少年，被粉丝成为从漫画里走出来的孩子。
　　L看着照片，当年也有人说他是从狼群里走出来的，雄性荷尔蒙爆棚呢，结果转眼就去爬墙了。
　　他也就这两年过的自由奔放就点，不修边幅了点，但俊朗逼人得骨相在这呢。
　　他丑也就是丑来玩玩，想考验一下这些人到底是爱他俊美的颜值还是有趣的灵魂。
　　结果显而易见，他有趣的灵魂不太招人待见。
　　助理瞅着看不出表情的L，迟疑的说，“要不去见见导演，再争取争取。你之前生病的时候，把档期差不多的戏都给推了，这要空下来，估计要控个小半年。”
　　“不去。”L想也不想的往沙发上一靠长腿搭在方桌上，仿佛要伸出到外太空去。
　　“那接下来就歇着？”助理问。
　　“嗯，对了那个小家伙怎么样了？不是说只认我，谁都不认吗？警察那边怎么说。”L想起了之前在剧场结识的小W。
　　因为来历不明，只能先送到公安局，要等到排查不是被拐卖的孩子以后，才能做下一步安排。
　　“……那个孩子被他爷爷奶奶接走了。”助理说的吞吞吐吐，L察觉到她吞吞吐吐下的欲言又止。
　　“被接走了，不挺好的。你这样子又怎么了，就不能干脆利落点。”L原本还觉得小家伙与他有缘，没想到这缘太浅。
　　“我找警察局得朋友打听了，接走他的是W的父母。”助理眼一闭说完，眯着眼，就偷偷的打量着摊在沙发上的L，唯恐他一个激动从沙发上滚下来。
　　“嗯，一点都不奇怪，那家伙有个私生子。”L声音平淡的如死海里的苦水不乏一丝波澜，助理听得胆战心惊。
　　就前两天WL闹拜，互不认识上热搜之后到今天，W也没有联系L，以前殷勤的挡不住，如今却突然变了性。
　　助理心里想，大少怕不是有了儿子，高兴的连老婆都不要了吧。
　　想想她站CP的时候，还是大少求而不得，小明星钢铁直男，如今眼看着小明星体内的猛受之力要觉醒了，大少反倒变渣男有了孩子了。
　　真是世事变幻难料。
　　助理决定变成先小明星的纯粉了。
　　小明星这么好，渣大少配不上，以后她再也不透露先小明星的消息给W那边的人了。
　　
　　被老爹打发到海岛去开荒的W一边拿着小刀在断桥横梁上刻L的名字，一边打喷嚏。
　　“哎，W你以后不用担心别人忘了你，你知道吗？百年之后，你肯定会活在别人的骂声里。”开着私家小船不远千里来看被流放的W，小P觉得要是自己眼瞎一点，可能就对W是真爱了。
　　毕竟这情谊感天动地。
　　“屁，我这肯定是被我家L想的。”W摸了摸有些发酸的鼻子。他家老头真是太阴了。明明说好他只是过来看看，结果来了又临时变卦，让他在这网都不通，鸟不拉屎的地监工。
　　原本W是想着他就是要自己游也要游回去的，因为这里他妈的竟然没网。
　　但他一想，不能白来一趟，不能做亏本生意，于是用专线给老头打商量。
　　这个岛他要了。
　　老头也爽快，说如果他在年内结婚，这个岛就当他们的婚房。
　　他已经用作快的时间去规划岛屿的建设了，但再快，人也是不是机器。
　　这一来二去的就拖了快一周。
　　
　　“你自己一个人来的？”W郁闷的看了一眼身后与人的P兴趣了了。
　　“当然我自己，你还想着我把你家小明星装口袋里，给你带过来啊。”P一眼看穿了W的心思，随口反驳。
　　不过说完之后又为W处境担忧，这家伙绝尘避世这几天大概不知道外面已经翻天覆地了吧。
　　W家要倒的消息尘嚣甚上。也是他老爹怕他再惹事，才千方百计给他弄到这地方。
　　W家被负面消息所累，战略收缩，影视这块顾暇不及被人偷吃了一块。
　　首当其冲被影响的就是近来与W颇为亲近的L。
　　他来之前就听说L被人截胡穿小鞋了，但是W不在，L与他撇清关系的热搜又沸沸扬扬，网上都在说L这是听了风声，要与W撇清关系了。
　　他不好就这个问题直接去问L，只好过来找W，而且他也不知道W走之前有没有给L说小W的事。
　　现在小孩都已经被接回W家了，他也么听到L那边有动静。
　　他心里总觉得有些不踏实。
　　
　　“你一个人在这过的还挺乐呵。”P看了一眼保留了原始自然风光的环境，表情复杂的说。
　　“哎，你不知道有情饮水饱吗？我准备把这里布置好，然后把小明星拐过来，给他求婚，你觉得怎么样？”W挥手一览眼前风景，豪言壮语的说。
　　P没站稳，差点摔地上，一把打掉W的手，“你家小明星都快被人欺负哭了，你还做梦想求婚呢！！！”
　　“他们都当我W死了啊。”W圆眼一瞪，眼神便凶了起来。
　　“他们没觉得你死了，只是觉得你快死了。W要完了，上头要改朝换代了。”
　　“我现在回去，你那个破船给我，你在这替我监工两天。”W说着，就往回走，准备收拾东西走人。
　　“别啊，有什么我给你转达，你应该知道你爸是故意把你支开的吧，不然你也安生不了这些日子。你这张嘴没个分寸的，现在回去容易惹事。”P一把拉住要走的人。
　　“我他妈怕过什么事。”
　　“你不怕，你英雄好汉，整个W家呢，树大招风，你又不是第一天才知道，而且这次的风还是龙卷风级别的。”
　　“……我回去就去看看他。你丫的过来不就是让我回去的，现在费什么话。”
　　W不耐的看着他。
　　“我还不是看在兄弟多年的情分，担心你孤生一辈子，但是你要是惹出了其他事，我他妈宁愿你孤生一辈子。”
　　P也红了眼，朝堂之事，杀伐决断眨眼一句话的事。谁知道明天的风要往哪刮。
　　“嘿，兄弟你放心，我能惹什么事，好不容易捂热块石头，我总不能让他再凉了。我还想着和我家小明星没羞没躁过一辈子呢。”
　　
偷偷的我回来了～

深度疲乏19
　　L玩游戏连败之后，有些颓然的扔了鼠标。
　　诚如助理所说，他的档期空下来，他其实还挺高兴的，因为这样他就想玩游戏就玩游戏，想抠脚就抠脚。
　　躺在沙发上，L想其实人生挺没劲的。他每天除了吃喝拉撒睡，好像就没有什么了。
　　难以忍受的生活倦怠期，L想如果他能像蛇一样冬眠就好了。
　　L又开始做梦了，不过与之前那些妖艳贱货的梦不一样，这次他的梦里只有他与无数面镜子。
　　每个镜子里都有一个不一样的他，他们有的笑着，有的哭着，L看花了眼。
　　“你们是谁？”L在梦里大喊。
　　镜子里的人没有回应他，笑着的依然笑着，哭着的依然哭着，像是永恒不变的雕像。
　　所有的镜子围着它转动，L眼花缭乱的看不清，皱眉闭眼，只觉得脑袋昏沉。
　　“众生乐为乐，众生苦为苦，三千世界三千情，你可看透迷悟。”
　　恍惚间一道雷霆万钧之音轰然在脑中炸开，睁眼眼前就只剩一面空无一物的镜子。
　　“你本为顽石所化，须度三千情劫方可渡化成人，怎知你心思诡辩，将自己魂魄劈分，以达速成。可知有人因为你这般行为而扰乱了命数。”
　　随着脑海中声音乍现，L发现眼前空无一物的镜子荡起了波澜。
　　渡劫成佛，要历三千情劫，他去的劈分自己的魂魄，让他们分别去幻境历劫。
　　第一世的时候，他魂魄分散，显出原身变成一块石头从天而落，砸在了负有帝王之命的小W头上，将他砸成了傻子，痴傻一生。
　　两人由此结下孽缘。
　　不管W几度轮回，都会碰到L误了性命。L欠的债越积越多，要看渡劫无法完成，便亲身下世，要渡W成王。
　　只是万万没想到，他千辛万苦将W送上帝王位，W却对他情愫暗生。他的俗世欲望之情之劫应在同为男性的W身上。
　　众魂归位，L头脑越发变得清醒，如今他这是大限将至了。
　　那个小W是他曾从W身上劈出来放置在幻境中的一道残魂，试图将他的残暴与狠厉剔除。
　　没想到那道残魂自己修补了缺陷，生了执念，有了自己的天机。
　　“L，贪嗔痴怨，你已皆有所感，还不抛却凡尘俗世，快快飞升。”　
　　
　　W赶回来的时候，身上还带着海水的咸腥气。
　　他看着躺在沙发上的L，瘦了，下巴上的胡茬泛着青色，可怜兮兮的狗狗眼也变成了熊猫眼。
　　这人肯定又熬夜玩游戏了。
　　“再玩，不还是一样菜鸟，还不如老老实实的抱我大腿。”W动作轻慢的将掉在一旁的耳机与鼠标捡起来，将电脑桌移开，蹲在沙发前，看着熟睡的L。
　　这个人怎么这么好看，怎么看也看不够。
　　W的视线从L光洁的额头一路向下，直到他微张的薄唇。
　　
　　而与此同时，被老W接回来的小W突然在梦中惊醒，抬手摸了摸发现自己满脸泪水。
　　他做梦梦到那个红衣美人来给他告别。他说不出话来，就在梦里一直哭，哭的心肺俱伤，那个人也没有回头。
　　心口上宛如被人生生挖去了一处，疼他佝着身子，弯不起腰。
　　老W其实很看重这个从天而降的孙子，虽然他这个孙子不喜欢他儿子。说他儿子害死了他母亲，如果W在，他就不会跟着他们回去。
　　简单一句话，一个意思，就是有他没W，有W，就没他这个孙子。
　　正好赶上近来外边风声紧，老W一拍脑袋决定顺着孙子的意，将W发配。
　　他这个孙子比儿子聪明多了，小小年纪就知道权衡利弊，识时务者为俊杰。
　　当初他让他跟着他走，他还不乐意来着。死活要去找和他老爹纠缠不清的那个小明星。
　　他就说给他说了一句话，如果他跟他回去，以后他就让W听他的。
　　W听老W的，老W听他的。
　　等于W听他的。
　　W的就是他的。
　　又因为W说L是他的。
　　又等于L是他的。
　　曲线救国霸占L指日可待，没毛病。
　　而且L好像也不能把他从警察局领走，如果他不跟老W走，就要一直待在警察局。
　　想来想去，小W都觉得这买卖不亏。
　　
　　从小W半夜惊醒的那一刻起，戴在他手上的智能检测手环就已经提醒老W，小W的身体与情绪正处在崩溃得边缘。
　　老W看到小W光着脚从卧室里跑出来，不顾一切的往外跑，急忙跟出来。
　　“孩子，怎么了？”
　　老W抱着泪流满面的小W关切的问。
　　小W被门挡着跑不出去，看到老W，抹了一把泪，瞪着红彤彤的眼睛说，“他要走了，我要去找他。”
　　“那个小明星？”老W虽然不理解小W为什么对那个小明星这么执着，但是想来也终究不是坏事，毕竟老W那心劲，是非要和这人纠缠到底了。
　　“他要走了，我要去找他。”小W说着，蹬腿要下来。
　　“别哭孩子，你想见他可以，我让他来好不好？”
　　“你能不让他走吗？”小W闪着泪光看着老W。
　　老W心想，等小明星来了他就说已经同意他和W在一起了。
　　“他不会走，他还会留下来一直陪着你。你什么时候想见他都可以。”老W安慰带着哭腔的小W。
从这篇文章里你们闻到了什么味道？
A.结局的味道
B.狗血的味道
C.苹果香的味道
D.海水的咸腥味
E.作者奋笔疾书留下的汗水的味道
F.香蕉牛奶红枣奶茶的味道

深度疲乏20

　　W看着L咽了咽口水，果然这个人真是让他上了瘾，看见他他脑子里就想不出其他的事。
　　除了抱他，还是抱他。
　　W突然很纯情的背着手，伸头吻了一下L柔软的唇。
　　有点凉，有点甜。
　　鉴于之前L有失温的前科，W赶紧伸手去摸L有些苍白的皮肤。
　　凉的，而且这凉意连着与他肌肤相接处爬到了他的皮肤上，入骨生寒。
　　W双膝往前一跪，也顾不上什么男儿膝下有黄金了。
　　两只手捧着L的的脸去拍他，就算自己的体温也一点点的被吸走都没有注意到。
　　眼看着喊不醒他，W直接把自己的衣服脱下来给L盖上，然后能身边看到的能盖在L身上的东西都给他盖上。
　　盖上之后，W亲了一口L的额头，感受到凉意，发现不管用。
　　就急忙往浴室里走，一边放水，一边又跑回来将盖在L身上的东西仍完，又将他的衣物剥个干净。
　　脚步踉跄的抱着人往热气腾腾的浴室里走，将人放在浴缸里。
　　连自己也一起坐了进去。
　　
　　飞升还是继续祸害W，这是个严肃的问题。
　　L盘腿坐在地上，托着下巴，看着最后停留在W变成傻子那一世的画面，一头黑线。
　　小傻子皇子什么都不要，抱着一块石头日夜同寝，说是要孵出个蛋。
　　这个小傻子之前生生世世因为他不得善果，自己就这样走了，好像有点不地道，L想。
　　他命里注定没有红鸾姻缘，他走了，W就要孤独终老一辈子。
　　但是留下来也不行，他这副身子随着众魂归位，马上就要凉了。
　　当然就是表面意思上的凉了，最后会变成一块石头。
　　如果没人发现，等他完全石化，他就是想留也留不下来。
　　L伸手朝眼前的镜子一抚，镜子上出现了W西装革履的将醉酒的他抵在沙发上的场景。
　　就是W第一次挑起他情欲的时候，他还可以清晰的看到自己西装领子下的一道咬痕。
　　一把将镜子甩到无尽虚妄中，他现在还记得W手上套着的苹果味的杜蕾斯的味道，以至于后来他后来都很少再吃他比较喜欢的苹果了。
　　现在想想，L觉得他当时应该糊一把草莓酱塞到W那里去。
　　将魂魄分开历劫就是这点不好，会导致本体不太聪明。
　　不过没等L察觉他的身体开始回温，一股异常的夹杂着海水的咸腥味就从他的唇舌之间涌了出来。
　　
　　这是E+C+D
请单纯喜欢水果的小可爱们
请……继续单纯的喜欢～
感谢在我没更的日子里，还关注留言的小可爱们～

　　

　　
