You jump，I jump
BY 所谓魔性


拉着行李箱走进房间，小明星一头倒进大床里。刚连上酒店的WIFI，屏幕上方就出现了一条信息提醒。点开一看，信息来自自己的绯闻对象。
“你在哪儿呢？好久没一起开黑了。”
“新西兰，今天刚到，没带电脑来。”
“这么美的地方，别再宅着了，哥给你推荐个户外运动。”
“什么呀？”举着手机在床上舒服地打了个滚，小明星期待地盯着屏幕。
“跳伞。特别过瘾，绝对一生难忘！”
想象了一下从高空中急速下坠的感觉，小明星有点胆寒。“算了吧，我可不想有什么一生难忘的经历，我还要工作呢。”
“唉，你也就那么点狗胆。”
一到运动上的事你就开始嘲笑我，小明星在心里默默吐槽。大少爷教他射箭时的嘲讽还依稀回荡在耳边：“哎呀你这狗爪子怎么这么抖，手癌晚期患者。”说归说，但每次射箭大少爷偏偏总是带着他去。一开始小明星并不想去射箭，后来却慢慢喜欢上了。他想，说不定有一天我真会去跳伞呢？
把手机扔到一边，小明星决定先把这些乱七八糟的事放在一边，还是工作要紧。

此时的大少爷还在想着跳伞的事。其实他并不像很多有钱人一样，开着跑车横冲直撞只为找刺激，却偏偏对跳伞欲罢不能。就算不去跳伞，单纯地开着飞机、面对空旷的蓝天时那种无拘无束的感觉也很好。可惜最近工作忙，已经好久没跳伞了。
想到飞机，小明星在电影里开飞机的场景浮现在大少爷脑海中。那一幕里他面对女主笑得一脸欠揍，炫耀着自己的直升机驾驶经历。恐怕这小子上了直升机就要吓得腿软，更别提亲手驾驶了。大少爷想起小明星糟糕的开车技术，笑着摇了摇头。
两天后大少爷坐在飞机上，心里有种莫名的期待。期待什么呢？航程的终点不在新西兰，飞行过程中也不能打开舱门纵身一跃。即便如此，起飞时他还是一直看着慢慢远离的地面。不知道多久之前，他也曾经怀着这种心情，在飞向拉斯维加斯的飞机上凝望着窗外。
总有一天我要带他去跳伞。大少爷想起了每次去射箭时，小明星欣喜又专注的眼神。突然，他想起了尼采的那句话：当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望你。大少爷感到毛骨悚然。既然跳下深渊注定要粉身碎骨，是不是从一开始就不要跳？那又何必凝望深渊呢？他矛盾地思考着，却一无所获。

对小明星来说，在新西兰的日子和平时没什么不同，无非就是在红毯和采访中应付各路媒体。又做完了一个采访，小明星松了口气，无意识地转着左手中指上的戒指。或许女孩子就是喜欢承诺吧，自己也无所谓，她开心就好。不过承诺实在不是他擅长的领域。毕竟我是热爱自由的水瓶座，小明星颇感自豪地想。不过被大少爷听见了，又要笑我是星座狗。
想到大少爷，小明星无奈地笑了笑。他已经在无数的采访里说过了，两人只是普通的朋友关系，但自己是否只把他当成普通朋友呢？好像又有点别的什么可能性，是他一直不想承认，也不想去探索的。或许就像跳伞一样，知道自己会害怕，索性不要开始。如果那人先走出第一步呢？算了吧，他还没疯到那个程度。小明星摇摇头，赶走了脑子里莫名其妙的想法。

“你到底要带我去哪儿呀？”小明星有点着急地问大少爷，却还是顺从地跟着他走。
“马上你就知道了。到时候不许怂。”
“好吧，我不怂，可是你倒是告诉我要去干什么呀！”
又转过一个拐角，一架直升机在阳光下闪闪发亮。小明星停下脚步，目瞪口呆地看着一脸得意的大少爷，直到那人拍了拍他的肩膀：“别愣着了，去和飞行员学一下跳伞的步骤和注意事项，学会了咱们就起飞。”
“你TM逗我吧……”
“哎，说好的不怂呢？”
“我靠，你行你上啊？”
“我上就我上，问题是，你敢吗？”大少爷的语调带了点挑衅的意味。
“你还别激我，你等着啊。”小明星气鼓鼓地走到飞行员身边，大少爷笑着走进机舱等他。
不知过了多久，小明星终于走进机舱，坐到大少爷身边。飞机向上攀升的时候，大少爷一边整理着两人的伞包，一边帮他做着思想建设：“你看，跳伞的意义是什么呢？其实并不是练胆量，而是让你去感受当下活着的这一刻。当你向下坠落的时候，才会明白这世上没有什么不敢做的事情，只要走出第一步就好。”
“我就是怕我不敢走出第一步。”
大少爷叹了口气：“你要是实在不敢的话，哥待会可以给你做个示范。”
飞机到了理想的高度，大少爷拉开舱门。小明星看了一眼机舱外面，就一脸惊恐地转过头抱住了大少爷。
“撒娇也没用，跳。”
“有的事，我看一眼就知道不敢了。”
“说得有道理。”大少爷把他从怀里推开，深呼吸，从舱门一跃而下，无视了小明星身后的大喊：“我靠，你有种！可是我咋办啊！”
闭上眼睛，小明星不断地在心里鼓励自己。他都跳了，我肯定敢，我不能怂。哆嗦着站在舱门，小明星咬咬牙，准备迎接自由落体运动。

站在地面上，大少爷仰望着天空中越来越大的那个彩色小点。在小明星安全着陆的那一瞬间，大少爷悬着的心才终于跟着落了地。看着他手忙脚乱地解降落伞的样子，大少爷小跑过去帮他。
刚摆脱了降落伞，小明星就激动地跟大少爷说：“幸亏你先跳下去了，不然我这辈子都不敢呢。”他气喘吁吁地抬头看着蓝天，似乎还有点不敢相信自己刚才的经历。大少爷看着他侧脸的轮廓，感觉心跳有点加速。是因为刚刚跳了伞，还是因为别的什么呢？大少爷心里有个答案，却又不愿意去想那个答案。
这时，小明星低下头看着他，眼睛里有熟悉的欣喜和期待，似乎还有一点陌生的情绪。虽然胃里像是有蝴蝶在飞，大少爷还是故作镇静：“我先跳下来，你就敢跳了？”
“You jump, I jump.哎，我平时不常拽英文，是不是这么说的？”
“没错，就是这么说的。”
又来了，小明星想。又是那个“唉，你什么也不懂，但我还是喜欢你”的表情。其实我什么都懂啊。

