五次一次梗+“你丑没事，我瞎”梗，前五次傲娇的大少爷疑似表白，每次小明星都看不出来，直到最后一次……争取不坑，如果坑了要么是我懒了，要么是我接到律师函了！【不


01
“你每次都嫌我坑，干吗还非要带我开黑啊！”小明星狠狠地撕开拉环，愤愤不平地瞪着大少爷，拿起桌上的旺仔牛奶咚咚咚灌下去半罐，然后（自以为）酷炫地把罐子“砰”地砸在大少爷的200块电脑桌上。没想到牛奶太不争气，溅了一键盘。
小明星手忙脚乱地找纸巾擦，心里想着“卧槽他这键盘别是什么限量版”。
大少爷在一旁叹了口气：“就你这样生活不能自理的，就别假装生气了，你自己坑不坑你不清楚么。”说着顺手拿起牛奶喝了一口。
小明星气得咬牙切齿，恨不得把纸巾扔他脸上：“每次让你拿饮料都不拿，我一拿来你就喝个没完，你干吗非得喝我的饮料啊！”大少爷僵了一下，慢慢地把手里的罐子放下，盯着桌子一脸凝重地说：“其实我是为了间接接吻才喝你的饮料的。”
有那么几秒钟，气氛异常凝重，只有猫咪打呼噜的声音此起彼伏。突然，小明星爆发出一阵大笑：“哈哈哈哈你个懒B可别装了，这纸巾盒子离电脑这么近，也是为了看我的电视剧顺便撸管吧哈哈哈哈哈哈！”
大少爷心里“咯噔”一声，想到了家里那一摞有小明星内页图的杂志，心想“这傻小子猜得还挺八九不离十的呵呵”。他捏着罐子慢慢站起来，甩下一句“你打游戏饿了吧，我给你做个夜宵”，就快步走进了厨房。
擦着键盘的小明星有点想不通，念叨着：“这货不是刚才还嫌弃我吗，怎么突然变这么贤惠了？”
小明星没看到的是，大少爷走掉的时候发红的耳根，和他紧紧攥着罐子的手指。厨房里，大少爷恨恨地盯着旺仔的嘲讽脸，小声说了一句：“我怎么喜欢上这么个SB。”

02
小明星从梦里惊醒的时候，床头柜上的表显示的数字是5:15。他惊魂未定地盯着表上的日期，不敢错开眼睛，慢慢平复着急促的呼吸。梦的内容在头脑中已经模糊了，绝望和沉重的感觉却挥之不去。他只隐约地记得，梦里自己的电影遭遇了票房惨败，过去费尽心机要打垮他的那些人正耀武扬威。
想起自己曾经的悲惨遭遇，小明星自嘲地笑了笑。但愿梦和现实是反的吧，不然他辛辛苦苦拍电影的努力都白费了。拿起手机，舒舒服服地窝进被子里，他打开朋友圈敲下了一行字：“刚梦见自己混不下去了，你们都不来帮我，伐开心。”
按下发送键的时候他有点后悔，心想清晨真是容易让人伤春悲秋，自己一个大老爷们居然在朋友圈里卖萌求抚摸。但是在心中那个名为“少女情怀”的小角落里，他还是有点希望有个朋友来安慰一下自己。唉，真是单身狗的烦恼，要是早上能和妹子愉快地来一发，谁还TM伤感啊。
小明星有点怨念地看着空着的另一半床，鬼使神差地想到了大少爷的嫩模团。他在脑子里努力回想着那一张张相似度极高的锥子脸，心里哀叹着命运不公。
此时，在小明星出入过几次的那栋豪宅里，大少爷刚打完一局游戏。他看着空荡荡的房子，心里莫名轻松。嫩模团已经好久没来过了，他倒也无所谓，心里却浮现出小明星逗猫的时候笑得弯弯的眼睛。也不知道那笨蛋在剧组怎么样了，大少爷犹豫了一下，拿起手机点开了某个客户端，看到了那条毫无逻辑的抱怨。
他举着手机思考了很久，是回“混不下去没关系，我们家正好缺狗，会打LOL那种”，还是回“让九亿少女在梦里帮你啊”。最后大少爷什么也没回，而是打开了自己的淘宝收藏夹，默默拖到最下面，把那个粉红色的小机器放进了购物车。他在心里吐槽自己，清晨真是容易让人头脑发热。
三天半之后，那个小机器放在小明星房间里的桌子上，他和大少爷坐在沙发上面面相觑。刚刚听到敲门声的时候，小明星万万想不到，竟然是大少爷忐忑地站在他的门外，手里还拎着个粉红色的盒子。把盒子塞进小明星怀里，大少爷故作镇定地向屋里走：“快打开看看吧，免得你说落魄了之后没人管你。”
于是，五分钟后，两人对着桌上的棉花糖机，同时陷入了沉思。小明星想，这人脑子没病吧，突然来探班，还带着这么个玩意。剧组马上就转场了，我怎么带啊。大少爷想，为了你朋友圈里一句没头没脑的话，我特意打飞的来看你，还把我的少女心都献给了你，快点痛哭流涕以身相许吧。
在两人沉默之际，小明星想起了大少爷进门的时候说的那句话，有点想不通，索性开口问大少爷：“我书读的少你可别骗我，这棉花糖机和我落魄了没人管有啥关系啊。”
大少爷耐心地给小明星解释：“你看，之前你不是在朋友圈说，梦里混不下去了，又没人帮你吗。我帮你呀。以后你要是混不下去了，可以到万达广场卖棉花糖，我保证给你留个黄金地段。”
想象了一下自己的小商贩装扮，小明星有点被逗笑了：“行啊，到时候我就说，这棉花糖机被王大少开过光，吃了它做出来的棉花糖能走财运。”说到这里，小明星突然产生了飚一下演技的心思，换了个委屈的语调：“不过我本来想，以咱俩的交情，我混不下去了你能包养我呢。”
听到这儿，大少爷不自然地笑了一下：“行啊，我包养你，分分钟让你的前东家天凉王破，骂你的水军就地解散，你看天上的哪颗星星好看，我马上买个梯子给你摘。”
小明星笑着捶了他一拳：“你不炫富能死啊。不过我最落魄的时候还真想过，能不能搭个梯子到冥王星上。真不想在贵系待下去了。”
大少爷看着小明星，脑补了一下他落魄的时候狂瘦20斤的样子，心里有点苦涩，嘴上却不饶人：“你个林狗，让你选颗星星你都选Pluto*。”
小明星困惑地睁着圆圆的眼睛看着大少爷，活像一只大金毛。大少爷想把他拉过来吻他，还想说我刚才真不是炫富，哪天你落魄了，我养你呀。不过最后他只是看着桌上的小机器说，“你个SB肯定不会用，我教你吧。”

*注：米奇养的狗名字叫Pluto，我知道这个梗好冷……

03
什么叫爱？
自家的飞机开到太平洋上空的时候，大少爷莫名地想到了这个问题。更年轻的时候他天真地以为，会有人真心爱他这人，而不是他的附属品。结果现实教会了他，从来没有无缘无故的“勤工俭学”。
后来的大少爷慢慢想通了，不就是要钱吗，老子最不缺的就是钱，他开始大量批发奢侈品，享受着嫩模团长期会员们的争风吃醋。爱是什么？钞票能买来的激情而已。
再后来他遇见了小明星，觉得自己过去纸醉金迷的日子虽然爽，却少了点发自内心的快乐。他看着窗外的云，想到小明星做出的棉花糖，回忆着俩人一起撸串、开黑、打嘴炮的日子。最后他得出如下结论：爱就像棉花糖一样，看着普通，尝一口就能甜到心里去。思考完毕，大少爷甜甜地睡了过去，梦里他从飞机的窗口一跃而下，扑到了看起来软绵绵的云朵上，云朵却没有接住他。醒来的时候，大少爷惊魂未定，只觉得自己还在不停坠落。
飞机落地之后，大少爷在拉斯维加斯漫无目的地乱逛了一会儿。他对灯红酒绿的夜生活早就见惯了，对一掷千金的豪赌也没什么兴趣，毕竟他自认在投胎和投资的时候已经把这辈子的好运都用光了。喝个烂醉、醒来之后变身已婚人士这事更让他胆寒，何况婚姻从来不在他的人生计划内。既然如此，我来拉斯维加斯干吗呢？大少爷扪心自问。
躺在酒店舒服的大床上，他不想对自己承认，来美国完全是为了某个SB。为了减少对“漂洋过海去探班”这件事的羞愧之情，大少爷选了拉斯维加斯作为落脚地，和小明星此时所在的纽约隔着整个美国，似乎只有这样才能说服自己，这次打飞的完全是出于朴素的游山玩水的目的。大少爷烦躁了捋了一下头发，觉得自己再这样下去迟早要变成一名青年谢顶的精神病患者。
就在大少爷为自己的生理和心理状况担忧的时候，小明星给他发了条微信。颤抖地点开那条语音，熟悉的带着鼻音的东北腔让大少爷心里一暖。语音的内容如下：你咋好几天没上线了呢，我今天好不容易忙完了，明天不拍戏，一起开黑呗。
一分钟后，大少爷认真地反思了一下，这么一条充满糙汉气息的语音自己都能翻来覆去听好几遍，大概是真完蛋了。而且在听了第七遍之后，他（曾经）充满逻辑的脑子才提取出重点：明天不拍戏。
呵呵，我的运气简直不要太好。大少爷在心里给自己点了个赞。看来在小明星相关事务上，我的好运气才刚开始，接下来可以愉快地带他装逼带他飞了。大少爷貌似云淡风轻地回了一条文字信息：这次出门没带电脑，过一阵再说吧。
虽然表面上拒绝了小明星，其实大少爷心里的小算盘打得啪啪响。他打算假装自己完全不知道小明星在美国，然后打开微博，假装无意间看到小明星最新的那一条，然后高冷地问他：“不去la玩啊”。
一切似乎都进行得很顺利，大少爷几乎要高呼“计划通”了，直到他看见小明星的回复。“不给我机会去，拍完直接滚去长沙”。
你TM在逗我？！大少爷在心里哀嚎。明明已经把一切都谋划好了，却发生了这样的悲剧，大少爷怀疑自己的运气可能还是全用在投胎和投资上了。
被突如其来的打击弄蒙了的大少爷也顾不上自己的小算盘了，直接给小明星发微信：“不瞒你说，我现在就在拉斯维加斯呢。我特地跑到美国来探班，你倒跑了，好累感觉再也不会爱了。”
小明星马上就回了一条语音：“得了吧，你还特地来看我呢，带着你小女朋友来的吧。是不是准备在拉斯维加斯就领证了啊。”
大少爷听着他的玩笑，心头起了一股无名火。他认真地想了想，自己一直死缠烂打地追着这货，是不是瞎了眼。
第二天，大少爷在微博上被问到对小明星的看法的时候，那股怒火依然没有消失。他想，不就是开玩笑吗，谁不会啊，呵呵。
在后来的很多天里，那个根本不好笑的玩笑成为了大少爷最熟悉的噩梦，与小明星那天晚上录节目时傻兮兮的笑容交织在一起，让他一次次从梦里大汗淋漓地醒来。无眠的夜里，他会幻想一万种挽回的可能，再用一万零一种理由否定自己。微博成了他不敢触碰的伤口，连个人介绍都显得那么刺眼。
年少轻狂，口无遮拦。他曾经对自己破坏力强、精确制导的嘴炮自豪不已，却没想到这嘴炮还有误伤的可能性。
在回国的飞机上，大少爷看着窗外的云朵，盼望着自己能再醒来一次。在醒来之后的世界里，飞机也许正朝着相反的方向飞去，小明星也如他所愿去了LA。如果那样的话，一切会不一样吗？大少爷想起自己曾经在飞机上思考过的那个问题，莫名想起一句话。
爱是想触碰又收回手。*

*注：出自塞林格《破碎故事之心》

04
几个小时的航程终于结束了，小明星疲惫地伸了个懒腰。等待舱门开启的时候，他按下了手机的开机键，想给家人报个平安，一条意料之外的短信却显示在屏幕上：“待会来我家吃晚饭吧，想跟你聊聊。”信息来自那个他现在最不想见的人。
在等着拿行李的时候，小明星一直在想，怎么回复呢？不能直接拒绝，毕竟自己还把他当朋友；也不想直接答应，让他觉得随随便便道个歉就算结束了。最后小明星还是决定要去，要当着大少爷的面告诉他：你说话太过分，我很生气。
大少爷坐在沙发上，忐忑地盯着时钟，手里无意识地撸着猫毛，嘴里不停念叨着：你一会儿好好表现啊，不许惹他生气。要是他气还没消，一定要扑上去努力卖萌。桌上的鱼不许吃，不是给你做的。要是今天把他哄好了，明天给你买鲍鱼吃。猫无聊地抖了抖胡子，不明白铲屎官今天怎么了。
不知道等了多久，门铃终于响了，大少爷从沙发上一跃而起。滑到地上的聪仔恼怒地回头瞪了他一眼，留给刚进门的小明星一个圆滚滚的背影。腿上传来毛茸茸的触感，小明星低头一看，一只哈士奇正亲昵地拱着他的裤脚。大少爷尴尬地笑了笑：“最近新养的。饿了吧？快进来吃饭。”
小明星一言不发地走进餐厅。桌上满满地摆着各种海鲜，还有专心吃鱼的聪仔。大少爷帮他拉开了椅子，小明星却转身走到冰箱，拿出了一瓶啤酒。大少爷从他手里接过啤酒，一边起着盖子，一边教导他：“喝啤酒吃海鲜容易中风啊，年纪轻轻的怎么不知道爱惜身体。”
小明星接过酒灌了一大口，终于开口了：“你今天叫我来，不是为了说这些屁话的吧？”大少爷愣了一下，抬起头看着小明星。这是他们今天第一次正视对方的眼睛，两个人像照镜子一样，看着对方浓重的黑眼圈。
大少爷垂下眼睛，轻轻叹了口气：“我知道，现在说什么你都不会原谅我的。说过的话我没办法挽回，你即使因为这事和我绝交也是合情合理。但是说心里话，我不愿意失去你这个朋友。你的名声我以后会努力弥补，行不行？”
小明星沉默了很久。大少爷听着时钟的滴答声，等着他的回答。最终，这段沉默被跳上洗碗机的聪仔打断。小明星抽了两张纸巾，擦着猫脸上沾着的酱汁，无奈地笑了笑：“真拿你没办法。有什么事吃完饭再说吧。”
大少爷味同嚼蜡地吃着这顿有生以来最漫长的晚饭。对面的小明星剥着虾，手指突然被扎了一下，痛苦地“嘶”了一声。大少爷悲伤地想，可能自己以后再也不能嘲笑他生活不能自理了。
这顿饭临近尾声的时候，小明星没头没脑地说了一句：“我以后要是混不下去了，也没法养活自己了。你送我的那个棉花糖机，剧组转场带不了，送给司机了。”
大少爷连忙说：“没关系的，你要是喜欢，我再送你十个二十个的，你随便送人。”
小明星摇摇头：“你的好意我心领了，不过不用送我那个，送我一台时光机就行。我想回到咱俩见面的前一秒钟，然后转身就跑。有多快就跑多快。”
大少爷看着小明星脸上悲伤的神情，感觉心被狠狠揪了一把。他慢慢开口说：“你知道我想回到什么时候吗？我想回到咱俩都在美国的那天。我应该在拉斯维加斯花天酒地，不应该问你去不去LA，更不应该回那条SB评论。”
小明星难以置信地瞪大了眼睛：“那天你真是来美国看我的？”
大少爷疲惫地说：“这还重要吗？看见那条哈士奇没有，你要是再也不理我了，我只能和那个二货相依为命了。”
小明星看着垂头丧气的大少爷，想起了他曾经说过的若干谎话：“我这辈子也不可能养狗”、“撸啊撸真是个小学生游戏”、“我从来不为干过的事后悔”。小明星想问他，你到底哪句话是真的，哪句话是假的？但是他最终没问出口，只是故作平静地起身说：“时候不早了，我该走了，你也早点休息吧。”
大少爷拽住了他的手臂，语调里竟然有点哀求：“你今晚住下行不行？明天咱们再聊一会儿。”小明星轻声答应了，向客房走去。大少爷听着他渐渐远去的脚步声，看看桌上的剩菜，又看看窝在一起睡得正香的胖猫和哈士奇。他想，这算是原谅我了吗？
第二天早上，大少爷哼着小曲，搅着锅里的奶茶。突然，他觉得肩上一沉，身后传来温暖的触感。他转过头，有点好笑地看着一脸迷糊的小明星。
小明星抬眼看了看锅，又转过脸看大少爷：“你还会煮奶茶呢？够贤惠的啊。”软软的鼻音弄得大少爷心里暖洋洋的。大少爷舀起一勺奶茶，耐心地吹了吹，伸到小明星嘴边：“尝尝哥的手艺。”
小明星小心翼翼地喝了一口：“挺好喝的，不过怎么不甜啊。”大少爷放下勺子，笑着揉了揉肩上的脑袋：“SB，我没放糖呢。先去坐下吧，马上开饭了。”
五分钟后，大少爷无奈地看着埋头吃炒蛋的小明星，脑子里都是自己养的哈士奇呼噜呼噜吃狗粮的样子。小明星抬头喝了口奶茶，含糊地说：“你别以为做两顿饭我就原谅你了。”
大少爷认真地回答：“没关系，以后我就是你的专用厨子、水军和游戏搭子，保证随叫随到，直到你消气为止。”小明星吓得差点喷饭：“得了吧，就你这样的还当水军呢，我这辈子估计都身败名裂了。”
说到水军的事，大少爷想了想自家的公关团队，拿起手机开始找负责人的号码。小明星好奇地探头看：“你找什么呢？”大少爷心不在焉地回答他：“没事，吃你的饭。”
突然，他想起了刚才自己和小明星的姿势。他震惊地想，卧槽，这不就是理想中我和恋人的姿势吗。只不过刚才背上挂着的不是娇小的妹子，而是一个一米八六的东北爷们。其实也没太大差别，大少爷在心里安慰自己。

05
看到大少爷那条微博的时候，小明星心情十分复杂。还“果断的选择了支持好基友的票房”，如果你看完之后开喷，我又是被群嘲的节奏。小明星在心里给自己点了根蜡烛，然后默默评论了一条：感觉你看完得吐槽。
一天之后，小明星没有等到意料之中的吐槽和群嘲，却收到了大少爷的短信：XX街万达广场里的电影院，赶紧来。困惑的小明星心想，这是看电影看上瘾了？
赶到那家电影院的时候，门口空荡荡的，售票处没有人，检票员看见小明星的时候一副如释重负的样子，说了句“1号厅，直接进去吧”就开始收拾东西，像是准备下班了。
走进放映厅，偌大的屋子里正中间的座位上有个人，屏幕绿得晃眼。大少爷不耐烦地拍拍身旁的座位：“快坐下吧，我都看了半个小时的广电总局了。”终于，屏幕上的画面有了变化，只是出现的那一幕看起来怎么那么眼熟。
“这不是《同桌的你》吗？我还以为你昨天看过了呢。”小明星坐到大少爷旁边，顺手抓了一把爆米花。
大少爷转过头，看着屏幕上的光照在小明星鼓鼓的腮帮上：“我包场是给你贡献票房，你怎么还不乐意呢。”
小明星嚼着爆米花说：“我没不乐意呀，不过你昨天看完没吐槽，我还以为你特地约我出来，让我看一场人肉弹幕版呢。”
大少爷伸手戳了戳他的脸：“我在你心目中是什么形象啊？不允许我当一个安静的美男子么？”
小明星也不甘示弱，伸手去揪大少爷的脸：“安静可以，美男子还是免了吧。”
突然，大少爷缩回手，手指贴着嘴唇比了个“嘘”的动作。看着认真盯着屏幕的大少爷，小明星好奇地转头，看到了电影里自己穿着校服，笑得一脸灿烂的样子。揪着大少爷脸的那只手转而搭在他肩头上，小明星洋洋得意地开口：“好好看着点，这才叫安静的美男子。”
大少爷盯着屏幕嘲笑他：“得了吧，安静的美狗子。”
校园的场景过了，大少爷才重新开口：“你穿校服还真是那么回事，比上班族那张苦逼脸好看多了。”
小明星打趣道：“我没听错吧，你不是最爱嫌我丑吗？这是夸我好看的意思？”
没想到大少爷转过头，坦荡荡地说：“对啊，是夸你好看。”两人在屏幕洒下的光影里对视着，小明星眨了眨眼，想从大少爷脸上找出点开玩笑的痕迹，却没有找到。在莫名的尴尬中他率先移开了视线，却在余光里发现大少爷还在看着他。过了一小会儿，大少爷轻轻叹了口气，转过头继续看电影。
看着屏幕上动情地哭着的自己，小明星心里比来之前更忐忑。各自怀着心事的两人沉默地看完了剩下的电影，直到明亮的光线洒满整个影院。
“走吧，一起吃晚饭。”大少爷不由分说地拽着小明星的手往外走。小明星顺从地跟着他，大少爷却在半路停下了。
“你就这样出去？”大少爷惊讶地转身看着他。“怎么了，有什么问题吗？”小明星不解。
“你、你不戴个口罩墨镜什么的吗？”
“我从来也不戴呀。”
看着理直气壮的小明星，大少爷无语凝噎。摸出自己兜里的口罩，大少爷拍拍小明星的肩膀示意他弯着点腰，仔细地给他戴上：“我以为这东西我这辈子都用不上了呢。你怎么长那么高，真烦。”
小明星撇撇嘴：“怪我咯。对了，你要带我吃啥啊？”
看着他期待地睁大眼睛的样子，大少爷趁机揉揉他的头发：“呷哺呷哺。今天晚上我包场了，不然你这傻大个迟早让人认出来。”
小明星目瞪口呆地看着他：“你就带我吃这玩意儿？你拿包场的钱带我吃点好的不行吗？”
“想吃好的是吧，正好我认识好几个厨子，改天我介绍你跟汪厨子认识认识，到时候随便你吃个够。”
小明星赶忙摇头：“还是算了。不过贵圈也难得出一个你这样的潘俊！
大少爷笑了笑：“你看看，我想帮你治穷癌，你还不领情。哎，你戴着口罩还挺好看的。”
小明星嫌弃地转开脸，拽着大少爷向前走：“你想说我挡着脸就好看了对吧。赶紧吃饭，我都快饿死了。”
看着小明星攥着自己手臂的修长手指，大少爷心想：其实不挡着脸也蛮好看的。

06
坐到电脑前，小明星如释重负地打开了游戏和YY。耳机里传来熟悉的声音：“你咋才来呢？我们都准备好了，就等你了。”
小明星赶忙道歉：“对不起啊，刚跟导演推了一个应酬，所以才来晚了。”
那边的人愣了一下：“你把应酬推了，就为了打游戏？”
“哎呀，你又不是不知道，我最烦那些乱七八糟的应酬，还是打游戏开心。别废话了，快开吧。”小明星摩拳擦掌准备开打，却发现那人刚刚退出了游戏。
“哎校长你别走啊！校长你闹哪样！”YY里传来一阵哀嚎，小明星也想不通，这人怎么回事啊？刚才他还催我呢？他正在纳闷，桌上的手机却开始震动，屏幕上显示着一张胖胖的猫脸。
小明星接起电话，刚想问他怎么退了游戏，电话里抢先传来一句话：“十分钟后在你酒店门口见。这么打不过瘾，哥带你去网吧打。”随后电话就挂断了。小明星心想：艾玛，这霸道总裁的范儿。
十分钟后，小明星跨进了豪车的副驾驶位置，羡慕地摸摸这儿，动动那儿。大少爷笑着帮他系上安全带，打掉了他摸着方向盘上跃马标志的手。看着一脸兴奋的小明星，大少爷忍不住想逗他：“用不用赶紧自拍一张啊？你现在可是坐在聪仔的专座上，多少妹子想坐都坐不了呢。”
小明星白了他一眼：“我又不是嫩模，还不许对着豪车兴奋一下吗！快出发吧，IG那帮人该着急了，还以为你不交网费被断网了呢。”
大少爷笑了笑，踩下油门：“坐稳了啊。”
一路风驰电掣之后，车停在了网吧门口。大少爷率先下车，绕到副驾驶的位置拉开了车门，把一脸惊恐的小明星拽起来：“你真是没有坐豪车的命，看这给你吓的。”
后来的几个小时中，他们在网吧昏暗的角落里大呼小叫。“你个坑货！”“你还好意思说我呢瞧你刚放的那个空大！”“手残何必为难手残！”小学生级别的嘴炮引得周围人纷纷侧目，却没人认出他俩是谁。
小明星不由得小声感叹：“唉，看来我是真不红，要是有狗仔跟着，咱俩可以上头条了。”
“标题写什么啊？首富之子与十八线男艺人网吧打游戏，国民老公疑似出柜？你还别说，听起来像是个爆炸新闻。”
“你还好意思嘲笑我十八线，你不也没被认出来吗？”
“你懂什么，哥这叫贴近群众，大隐于市。”
小明星看着大少爷身上的老头衫，嫌弃地别过头去，伸了个懒腰。
“要不咱俩别打了，去江边吹吹风，活动活动？”大少爷提议。
小明星点点头。“这次开慢点啊，我胆儿小。”
大少爷揉揉他的脑袋，把车钥匙塞到他手里：“这次换你开吧，给你一个拉风的机会。”
小明星得意地攥着车钥匙出门，却看到车的前挡风玻璃上贴着张罚单。他转过头对大少爷说：“你看，我知道你不在乎这点钱，不过也不能违章停车啊。”
大少爷不耐烦地回答：“知道啦，还不都是因为你，我一看你吓的那样就忘了这地方不让停了。上车吧。”
小明星开车的速度就像他的脾气一样，不紧不慢。大少爷时不时会瞟一眼他的侧脸，又在小明星转过目光时避开他的眼神，假装看着车上的导航。转过了几个路口，黄浦江终于出现在眼前。下了车，两人开始在江边散步，有一搭没一搭地聊着。
“当年我跟我女朋友也爱在黄浦江边散步，她开路虎带着我，第一次坐那车我比刚才还兴奋。不过好像不是这块地方，我记不太清楚了。总之也是一片灯火辉煌，都差不多。”
“你上大学的时候谈的那个？我以为你不愿意再提她了呢？”
“不愿意提也忘不了啊。当年我以为，以后上海就是我家了。现在再看上海，也就是随便一个落脚的地方而已。”
“你好歹有沈阳的家可以回，有爱情可以怀念，我呢？一年下来我和父母都见不了两次。我们在全中国有好多房子，每个房子里都来过好多嫩模，可是哪个才是我家，哪个又是我女朋友，我真不知道。”
两人凄凉地对视一笑。大少爷歪歪头说：“往回走吧，我车上有酒，想喝两口。”小明星点点头，跟着他转头走回豪车。
大少爷拉开后排的车门坐进车里，打开了车载冰箱，拿出两瓶冰凉的啤酒。小明星接过酒调侃道：“哎，怎么改坐后排了，要跟我玩车震啊。”
大少爷咬开瓶盖，不屑地看了他一眼：“打游戏、压马路、对瓶吹啤酒，这明明又是一个没有性生活的夜晚。”
接下来两人开始用各种名目干杯。“为性生活干杯”、“为法拉利干杯”、“为游戏大神干杯”、“为可爱的妹子干杯”……不知道过了多久，小明星和大少爷碰了碰瓶子，傻笑着说：“为你哄人开心的高超技巧干杯。”
大少爷抬眼看着他吞咽时起伏的喉结，挑了挑眉毛：“这话从何说起啊？”
“你看，本来今天晚上我还有点自责，觉得自己怎么那么社交恐惧，导演安排的应酬机会都抓不住。可是跟你玩玩游戏、聊聊天，感觉心里痛快多了，过去的好多事想想也没那么难过了。我还真挺想看你正经谈恋爱的时候是啥样儿，肯定特别能讨女孩子欢心。”
大少爷心里一动，凑到小明星耳边说：“你想知道我谈恋爱的时候是啥样儿？你跟我谈谈不就知道了吗。”
小明星嘿嘿笑着，顺势倚在他肩头上：“你可拉倒吧，说得跟真的似的。你追妹子都有啥技巧啊，跟我讲讲呗。”
“技巧可多了。可以和他喝一罐饮料，送他喜欢的东西，陪他吃甜食，跑老远的路去看他，给他做饭，陪他打游戏，压马路，对瓶吹啤酒。”
靠在肩上的人明显一僵。大少爷叹了口气，伸手搂住他，下巴蹭了蹭他的头顶。
“你、你别逗我啊。”小明星的声音有点惊慌。
“谁逗你了，SB。你怎么总是不相信我呢。”
小明星挣脱了大少爷的手臂，错愕地看着他。路灯的灯光透过天窗洒到小明星脸上，在眼眶处投下浓重的阴影，大少爷看不出他眼睛里的情绪。大少爷想，可能这就是结局了吧。说错话还有挽回的余地，说真话却无可挽回。
放下手里的酒瓶，小明星慢慢地开口了：“你真喜欢我？那你为啥不直接告诉我？你长嘴是干什么玩意儿的啊？”
大少爷只愣了一秒钟，就扔下瓶子拽过小明星，吻住他的嘴唇。手指插入他脑后柔软的头发里，大少爷想，我也是个SB。
一吻终了，大少爷又亲了一下小明星有些红肿的嘴唇，拇指摩挲着他的颧骨。“现在知道我长嘴是干什么用的了？”他笑着问小明星，看着他眼睛里倒映着的自己。
“你为我干了那么多事，我居然没看出来……唉，可能爱情就是这样令人盲目吧。”小明星还想假装一下深沉。
“你可拉倒吧。爱情确实令人盲目，但你是狗眼瞎了。”

-end

彩蛋
难得的假期，小明星窝在自家沙发里，点燃了一根烟。大少爷悠闲地欣赏着他微微眯起的眼睛，烟雾中朦胧的嘴唇，T恤下微微起伏的胸膛。小明星拿着烟的右手刚放下，就被大少爷握住，指间夹着的烟被偷走，叼进那人嘴里。
“你怎么总爱拿我的东西啊？”小明星侧身看着大少爷，语调里含着点委屈，眼里却全是笑意。
大少爷吐出一口烟雾，笑着凑近小明星的脸：“你猜。”
意料之中的吻带着烟草的气息，大少爷抬手捧起小明星的脸，无名指描摹着他下颌的弧度。小明星微微侧了侧头，让他的舌头滑进自己的口腔里。
恋恋不舍地分开，小明星蹭了蹭大少爷的鼻尖，低声说：“想亲我就直说呗。”

“晚宴挺高大上的，就是不管饱，想吃夜宵！”
按下发送键，小明星百无聊赖地继续刷着朋友圈，对着好友们发的美食图咽口水。抬头看了看不远处那辆炫酷的法拉利，他在心里默默吐槽，难道有钱人都不知道饿吗？
满怀着怨念的小明星继续低头玩手机，发现了一条消息提醒，来自他朋友圈里最有钱的那个人：“心疼饿狗，完事了快回来，哥喂养你。”
两个小时后，小明星走进总统套房里，右手揪着领带结：“你准备啥好吃的了？”
“你最爱吃的那家小龙虾。哎你别急着脱西装啊，给哥欣赏一会儿。”
“欣赏你大爷，我快饿疯了！等我换完衣服马上吃。”
换上简单的T恤，小明星迫不及待地坐到桌前，满嘴油光地吃着小龙虾。
“你能不能慢点儿，咋跟饿狗扑食似的呢，不够还有。”大少爷嫌弃地剥开一个小龙虾，扔到小明星碗里。
小明星口齿不清地说：“哥，你老厉害了，跟灯神似的，在朋友圈许个愿你就给实现了。还能再多许几个不？”
大少爷淡定地看着他：“没事，说吧。”*
*注：灯神和大少爷那个梗，大家懂的=v=

“哎，你个人简介啥时候改的啊，我还真没注意。”小明星从背后搂住大少爷的肩膀，下巴放在他头顶上，好奇地看着他的微博页面。
“你原来的简介不是’年少轻狂，口无遮拦’吗？不过现在这‘为人低调的网红小王’还挺适合你的。”小明星轻轻笑着，细微的颤动从背后传来，弄得大少爷心里痒痒的。
“后来改的，不能再口无遮拦下去了，得低调一点儿。对了，我最近想打个广告，你帮忙宣传一下呗？”
嗅到了一丝阴谋的气息，小明星松开手，坐到电脑桌上怀疑地看着大少爷：“靠谱吗？我咋觉得你又要坑我呢。”
“怎么会呢，这个广告打好了，不但宣传效果好，咱俩的关系和你的形象都能洗白。信不信？”大少爷抬起头，纯良地眨着眼看他。
“不信，我要是在微博上提起你，分分钟被太太团喷死。到时候我就是国民小三了，还洗白个屁啊。”小明星想抬脚踹大少爷，那人却率先从椅子上站了起来，走到桌前搂住他的腰。
“你就相信我一次呗？保证不坑你。用我们家的公关团队保证。”大少爷认真地看着小明星的眼睛。
姑且相信你一次吧。在接吻的间隙，小明星晕乎乎地想。虽然他隐约有一点感觉，好像不应该相信眼前这个没节操的人。

“大葱！你TM给我过来！我保证打死你！你个垃圾！”那头的人怒吼的声音实在太大，大少爷把电话拿远了点，等着他骂完。
“你急什么啊？这下咱俩的关系不是洗白了吗。你也顺便洗白白吧。”大少爷憋着笑说。
“洗白成什么了？相互开黄腔的损友啊？你TMD自己来看我的评论，太太团都把我骂出翔了，你放学别走。”
“你看你，洗成损友不是挺好的吗，你不用天天被嘲了，电影也有话题度了。不过太太团以后估计长期驻扎在你评论里了，就当网红小王帮你增加点人气呗。”
“谁TM要这种人气啊！快把他们打包带走！”
“好啦好啦，消消气，哥给你赔礼道歉还不行吗。接下来你要去万达宣传电影是不？哥帮你打个招呼，给你住最好的房间，送高大上下午茶那种。所有员工到门口捧着花迎接少奶奶大驾。”
小明星又要炸毛：“最后一条免了吧！少奶奶是啥玩意儿！我咋那么倒霉呢，因为这破事儿上热门。对了，那下午茶里都包括啥啊？”
“好多甜点，果盘，红酒，都是你爱吃的。哥疼你不？帮忙宣传宣传我们家酒店呗。”
“好吧，看在你给我准备甜点的份儿上。不说了，回头见吧。”小明星嘟囔着挂了电话。
大少爷举着手机有点愣神。他心想，这也太好哄了。

走进那家熟悉的影院，小明星轻车熟路地踏入了1号厅的大门。走到正中央的座位坐下，小明星舒服地靠在了旁边那人的怀里。
“看我对你多真爱，你和别人卖腐的片子我都来包场。”大少爷低头亲了亲小明星的额头，伸手搂住他。
“哼，你敢不来。”小明星调整了一个舒服的姿势，掏出手机开始刷微博。
大少爷捂住他的眼睛：“你看自己的片子这么不专心啊？就知道刷微博。”
小明星拨开眼前的手，翻出昨天转发的一条微博，举到大少爷面前：“你看，Mark和圆圆姐秀恩爱。我卖个腐都要被嘲讽。”
大少爷捏捏他的脸：“没事，待会咱俩也去海报前面拍个这样的照片，绝对秒杀他俩。”
“你可拉倒吧，我在热门榜上早都待够了。电影完了叫我啊，这阵子忙着跑宣传，成天睡不好觉。你还不如直接带我去吃烤肉呢。”小明星收起手机，窝在大少爷怀里闭上了眼睛。
大少爷看着大屏幕上意气风发的小明星，又低头看了看安静又柔软的小明星，笑着把他搂紧了一点。

“哈哈哈哈，世界第一又是我的了！”小明星关上游戏界面，起身助跑了两步，扑进面前的大床。
刚才还在观战的大少爷贴心地关上电脑，又关掉了屋里的灯，躺到床上从背后抱住小明星。
小明星还处于刚才的兴奋中，拍了拍环在自己腰间的手臂：“哎，等你这游戏正式发行了，我在微博上帮你宣传。怎么说也是我玩得最好的游戏。”
“那太好了，不过你应该现在就宣传，不然你的世界第一又要被别人抢走了。”
“不行不行，大半夜发微博，大家又要嘲笑我没有性生活了。”
“两个大老爷们一起看电影、吃饭、打游戏，听起来确实没有性生活啊。”大少爷温暖的气息喷在小明星的后颈，右手却慢慢向下滑。
小明星的嘴角慢慢浮现出一个坏笑，屁股蹭了蹭背后的大少爷：“是啊，根本就没有。”
回应他的是后颈上的一个吻，和大少爷终于到达准确位置的手。
“你知道吗，每次看你宣传的时候穿着正装，我就特别想帮你一件一件脱光。你以后来我们家穿得正式一点呗。”
“你咋那么多话呢。”小明星转过身，不耐烦地堵住他的嘴。


End
