新年贺文（校园AU）
BY 所谓魔性

在隔壁论坛成为网红之前，大少爷的故事还只是个校园传说。根据小道消息，某集团的大少爷目前就读于P大，但一来没人知道这某集团究竟是哪个集团，二来没人知道这大少爷姓甚名谁，三来大家对富家大少爷的想象多半是保镖簇拥、香车美人、满身名牌、行事高调，但几年来也没人听说哪位同学特别有钱任性，所以大家对这校园传说从没当真过，就像“未名湖里有水鬼”一样，权当个饭前便后的谈资罢了。

只有大少爷自己清楚，这不仅仅是个校园传说。但他自认为人低调，从未在同学面前刻意露过富，长相也十分安全，带着保镖倒是累赘，所以系里的同学们只当他是个谦和的学（pang）霸（zi）。当然，同学们也清楚，这位学霸看似温和，每当讨论起哲学问题可是毫不客气，各种专业词汇像连珠炮一样往外蹦，往往说得对方哑口无言。

在熟人面前，学霸却并不是旁人想象中的书呆子形象，反而酷爱谈论各种毫无节操的八卦，经常和宿舍的哥们讨论一些哲♂学问题。话说回来，哪个富家大少爷会住在学校的宿舍里呢？可是他就觉得，四个人挤来挤去的狭小空间比自己宽敞又冷清的家要温暖得多，撸串、对瓶吹啤酒、和妹子搭讪、晕乎乎地回宿舍、相互吹NB这个日常路线也没什么不好。

在某次的例行吹NB活动中，不知是谁提了一句：“你们听说没，隔壁要办个撸啊撸名校对抗赛，要不一起去给咱们校队加油呗？”大少爷心想：呵呵，这种级别的比赛有什么好看的，我自己都能组个国内顶尖的队，校队的水平能看？
旁边的哥们没察觉他脸上不屑的笑容，兴致勃勃地继续讨论：“听说了，还听说有好多妹子要去啊，去看看妹子也值了！”
“拉倒吧，一群潘恳去还差不多，哪有那么多妹子啊？看来你是平时被游戏里的宅男假装妹子骗得还不够惨。”
这句话说得大少爷心思活络了。对啊我艹，我男女通吃啊，没有妹子算什么，搞个撸友慢慢发展点友♂谊可还行！

接下来的事就顺理成章了。第二天大少爷去水木清华潜潜水，得知了比赛的日子，还意外发现对抗赛主持人是个熟人。到了比赛那天，大少爷却在图书馆看书忘了时间，等到想起比赛的事，离开始还差十五分钟。

幸亏我平时经常去隔壁蹭课。大少爷骑着小绵羊，穿梭在T大的校园里，寒风从围巾没裹严的缝隙里透进来，让他少见地质疑起了自己人生赢家的命运。今天如果没吊到妹子/汉子，我可真是白白挨了一次冻。

抬腿迈下车子，他给熟人M打了个电话，顺利地走后门进了场。场内自然已经没了位置，大少爷叹了口气，费劲地扫视着每一排观众，盼望着有个空着的位子，最好旁边还有个单身的美女。

功夫不负有心人，终于被他给找到了。有个挺高的男孩子坐在某一排的最外边，旁边还空着个座位，他看起来也不像是在等人的样子。大少爷走过去的同时在心里请求上苍保佑，这个看起来傻乎乎却挺好看的男孩子是弯的。走到他旁边，他还没察觉到大少爷，像刚才一样专注地盯着舞台。大少爷正准备开口，却看着他似曾相识的侧脸愣住了。

没错，眼前的这位正是隔壁论坛上的著名网红。他在课桌上、画板上、图书馆沙发上的无数张睡颜照曾经多次登上水木清华的十大热门话题，由于每次都是睡觉时被偷拍，这位学渣又酷爱在宿舍打游戏，行踪捉摸不定，因此很少有清醒时正脸的照片，只有睡得迷迷糊糊的侧颜照。但是大少爷一眼就看出，这高高的眉骨、挺拔的鼻梁、流畅的下颌曲线，不是那个网红又是谁呢？此时，从台上传来M熟悉的声音，把大少爷从痴汉状态拉了出来。卧槽，我愣什么神啊。大少爷在心里吐槽自己，抬手轻轻碰了碰那个男孩子的手臂。

接下来的整个夜晚，大少爷都是在恍惚中度过的。几个月之后，网红窝在大少爷家宽大的沙发里，和他聊那次的比赛，他才承认早就忘记了比赛过程和比分，只记得身边人湿漉漉的狗狗眼和带着鼻音的东北腔，还有自己在每次对话间隙的忐忑。听到这话，那人笑着低下了头，脸上有可疑的红晕，可能是因为刚刚喝的酒，也可能不是。

总之，那晚他们聊了很多。从网红的话里，大少爷得知他叫林一，是T大美院的学生，来看比赛是为了给校队里的朋友捧场。那位朋友之前坐在他身边的座位，比赛前才离开，所以那个座位才空着。大少爷不知道自己是应该感谢这位朋友，还是应该嫉妒他，不过林一说他最崇拜的就是刚才的主持人M，大少爷在心里默默地为这位朋友点了根蜡烛。呵呵，哥能让大神带他飞，校队的选手算个毛线。

大少爷告诉他，自己叫王二，在隔壁P大的哲学系读书，是M的旧相识，经常和他一起打游戏。林一怀疑地看着他，说：“不可能这么巧吧，你叫王二？这年头谁叫这么奇怪的名字啊？再说你认识M我咋不信呢，你证明给我看。”
“你看，你还不信，待会我就带你去见M。而且我骗你干吗，我真叫王二。不信你看我学生卡。”
看着学生卡上的名字，林一傻乎乎地笑了：“艾玛，你还真叫王二啊。”大少爷在心里感谢自己办假证时的灵机一动，原本还嫌弃这个名字太假呢。在微博上，（前）首富之子的真名人尽皆知，对娱乐圈的爆料也让他网红一时，而在生活里，他却为了避嫌而用了这个假名字，怕别人知道自己的真实身份而引来麻烦，再说了，平时不带保镖并不意味着大少爷不珍惜生命。看来我俩还挺有缘分，大少爷有些得意。

见过了M，林一才相信了他真是大少爷的朋友。对此，大少爷的解释是，他的段位好歹也是超凡大师，认识几个大神没什么稀奇的。后来他们一起玩游戏的次数渐渐多了，大少爷每当想起林一那时候崇拜的眼神，就有了动力。但是，他在嘴上却总是嫌弃林一技术太渣，那人也不生气，总是弱弱地反驳两句，然后号称自己的感情受到了伤害，需要用夜宵来弥补。

三个月过后，大少爷迟钝的舍友们才终于感受到了异常。一整个冬天，大少爷频繁地出去吃夜宵，却很少是和他们一起。某位舍友在路上还偶然撞见过骑着小绵羊的大少爷，速度太快没看清后座上是谁，只看到那人搂着大少爷的腰，晃着一双长腿。
“最重要的是，他俩戴着同款的帽子和围巾。”目击者信誓旦旦地说，剩下两位舍友震惊地面面相觑。
“卧槽，这小子可以啊，不声不响地就泡了个妞？我们一群单身狗情何以堪啊！怪不得明天才到情人节今天一早就跑出去了，给女朋友挑礼物吧！”
“天理何在啊，什么叫有了女友不顾基友！”
“不不不，”目击者一脸凝重地摇了摇手指。“我虽然没太看清，但是他后座上那个人腿特别长，如果是女孩子的话恐怕比他还高。你们想想，他那种人会受得了女朋友比自己高？依我看未必是不顾基友，恰恰是有了基友才抛弃了我们这些直男。”
“你说得好有道理，我竟无法反驳……”
于是，三个人决定，等到大少爷回来一定把事情问清楚。

谁知道这一等就等了三天。直到情人节后一天的晚上，大少爷才愉快地哼着小曲走进宿舍。面对着三双散发着怨念的眼睛，大少爷开腔了：“瞧你们这黑眼圈，这几天大晚上不睡觉，对着硬盘里的女朋友撸多了吧？我理解你们作为单身狗在情人节的怨念啊，不过还是注意一下身体。”
“啊呸，你理解我们个毛。老实交代吧，我前几天都看见你后座上带着个人了，还买个情侣帽子和围巾，够有情调的啊？”
“哎兄弟，实不相瞒，我把隔壁的校草泡到手了。这几天跟他一起在我们家过的。”
舍友们全愣住了：“等会等会，这信息量太大了，容我消化一下。你不是一直说你是大连人吗，这几天回得了家？你TM在逗我？”
大少爷神秘地笑了笑：“这是个很长的故事，从哪儿说起呢？”

其实这三天说长也不长。他们在两个校园里漫无目的地闲逛，大少爷的右手和林一的左手插在同一个衣兜里，两张脸藏在一模一样的围巾后面，林一摇摇头，抖落了帽子上的雪花，红色的毛球也跟着摇晃。大少爷抬头看着他笑弯了眼。
“笑什么啊，还不是你买的，两个大男人戴什么毛球帽子。”
“你戴着很好看啊，快过年了嘛，喜庆一点。”
“你长得就够喜庆的了！”
大少爷捏了捏林一的手指，没用多大劲，那小子倒是嚎得挺大声。未名湖边有很多情侣在散步，没人注意到他们。
“你知道吗，校园传说这湖里有水鬼，会趁人不注意把人拖下去。”
“你们这校园传说真没劲，一点新意都没有。来个有新意的呗？”
“有新意的啊，让我想想。据说有个某集团的大少爷就在P大读书，这算不算有新意？”
“这有啥新意啊，一点真实性都没有。”
大少爷停下了脚步，转身看着他。他的眼神有点凝重，让林一莫名地觉得，他似乎有很重要的事要说。
“我有一个故事要告诉你。其实本来也想今天跟你坦白，正好刚才提到了，我带你去个地方吧，顺便在路上跟你把故事讲了。”
林一低下头咬着嘴唇：“其实我一直觉得你有事情瞒着我。我也不是真傻，谁的名字真是王二啊，再说你打游戏的水平也就比我强那么一点，怎么也不像超凡大师。和M打排位，总能凑够人数，还每次都是iG的人，世上怎么有这么巧的事。”
大少爷愣了愣：“哎，今天真奇怪，怎么我的小笨蛋变聪明了？”
“谁是笨蛋啦！”隔着围巾也能看出林一噘得老高的嘴。
“好好好，不是笨蛋，不过是我的，就足够了。”
林一的脸上有可疑的红晕。大少爷帮他把围巾系紧了些，毕竟不能排除被风吹的可能。

等到大少爷在豪宅门前掏出钥匙的时候，故事也讲得差不多了。林一换了鞋，呆呆地看着几只胖猫在宽阔的客厅里撒欢。
“别愣着了，进来坐吧。”
“哦好的，二哥。不对，是不是应该改叫聪哥？”
大少爷耸耸肩：“随你便吧，反正快毕业了，这事也没什么好瞒的了。”

林一窝在沙发里，接过了大少爷递来的酒杯，喝了一大口，心虚地瞟了他一眼：“不好意思啊，潘抗吡耍这老贵的酒是不是应该慢点喝。”
“没关系，想怎么喝就怎么喝，咋样哥都喜欢你。我刚告诉你这么大的事儿，你先缓缓，有什么问题就问吧。”
林一沉默了一会儿。大少爷想到了很多他可能问的问题，却没想到最后听到的是出乎他意料的一句：“哥，你一直过着这种日子，会不会很孤单啊？没事儿，以后有我，我陪着你。”
看着他认真的神情，大少爷莫名地想哭。他突然觉得，这个空荡荡的房子再也没那么冷清了，而过去的二十几年里，得到的、失去的东西全都不值一提。直到林一放下酒杯钻到他怀里，他还有点发愣，恍惚间似乎又回到了两人初见的时候。看来我确实应该感谢上苍啊。

“这么说，你陪着他过了生日，还过了情人节？送了两份礼物？卧槽不愧是土豪啊。我心疼我们仨人，居然见证了土豪学霸谈恋爱这种闻者伤心、见者流泪的事。”
“等我去隔壁论坛查查，真TM有那么帅？”
舍友手忙脚乱地打开了水木清华。“卧槽，快看，你俩上十大了！”
四个脑袋挤在电脑屏幕前。面对着两人在未名湖畔散步、拉手、系围巾的照片，大少爷气定神闲地想，是时候让你们见识真正的网红了。至于两个论坛为了掐攻受展开的混战，一二党、二一党和一二一党的纷纷崛起，那都是后来的事了。

