饮食男男
BY 所谓魔性

又名《我只想和你吃吃饭，你却想和我滚滚床》【不

作为一名演员，L对吃饭的热衷程度出乎很多人的意料，L本人则将其自嘲为“八线艺人为数不多的优待”。小时候他曾经为自己旺盛的食欲小小地自卑过，但经过一整个青春期的埋头猛吃，他的体重不增反降，身高倒像是刚冒头的竹笋一样蹿个不停，引发了同学们逐渐增长的羡慕嫉妒恨。直到成为演艺圈新人的那一天，他才突然发现，平时看起来偏瘦的演员在镜头里更好看一些。
于是L开始了痛苦而漫长的减肥过程。直到和TR公司的解约官司如火如荼的时候，他躺在病床上，捏了捏自己日渐消瘦的脸颊，终于痛下决心：今朝有酒今朝醉，明日胖死谁怕谁。从那以后，在每个外出觅食的夜晚，他又从同组女演员的脸上看到了那种熟悉的、让他心中暗爽的，羡慕嫉妒恨。

作为一名富二代，W对性爱的热衷程度倒是不出乎任何人的意料，微博和ins逐渐增长的关注列表就是最好的证明。对于朋友们经常产生的“卧槽这群女的长得也太像了你分得清谁是谁吗”的质疑，W每次都恨铁不成钢地叹口气，以一种专家的口吻辩解：“那是你没发现她们每个人的独特之处，明白不？”然后打开关注列表，随手点开一个头像，如数家珍地开始鉴赏：“你看，她的鼻子特别好看。（退出主页，点开另一个头像）你看，她的唇形特别好看。（重复上述动作）你看，她的眼神里有一种很特别的东西。哦，也可能是新买的美瞳。”
这时候，大多数朋友会敷衍地连连点头，违心地表示：“哎呀，王总真是个浪漫的人。”W则会笑着说：“其实吧，我记得这么清楚，完全是以备不时之需。万一哪天我没找到人打炮，只能自己撸管呢？总得有点幻想材料吧。”然后他会一边享受着对方的惊愕之情，一边在心里暗骂：真TMD会拍马屁，熟记每个打炮对象的个人特征以免喊错名字，这也叫浪漫？

当然，L对他来说并不属于“大多数朋友”这一范畴，所以在深夜的麻辣烫馆子里，L对此的反应是：“你还有自己撸管的时候？！”W看着他睁得圆圆的眼睛，噗嗤一声笑了出来：“我说你能不能关注一下重点啊？”
L嫌弃地撇撇嘴：“重点是啥？你对打炮对象的识别能力击败了全国99%的男青年？问题是，全国99%的男青年根本没有像你这么多的打炮对象。”
“哎，也就你会在这种问题上较真。其他朋友都夸我浪漫呢。”
“这叫什么浪漫啊？”L被逗笑了，“对正经的恋爱对象来说，这才叫浪漫。”
这下轮到W较真了：“你一共才谈过几次恋爱？你又对正经恋爱对象做过什么浪漫的事？”
“有一次，我前女友吃面的时候剩了半碗，我接过碗打算替她吃完，这算浪漫了吧。”
W一脸无语：“你真是吃货、穷癌患者、勤俭节约标兵界最后的良心。她什么反应？”
“她死活不让我吃，然后我就……”L尴尬地挠了挠头，“我就蹲在地上哭着说，为啥不让我吃面，把她吓得够呛。”
W想笑，但是看着对面一脸悲痛的L，他又笑不出来了。看着碗里剩下的方便面，W放下了筷子，心想：经常和笨蛋待在一起果然会被传染。但他还是义无返顾地把碗推了过去。
“给你吃吧，就当是弥补当年那半碗面了。”说完这句话，W觉得自己简直就是世界上最浪漫的人。
L用看神经病的眼神击碎了他的幻想：“你啤酒喝多啦？两个大老爷们玩什么浪漫？”不过他还是象征性地夹了一筷子面条塞进嘴里，含糊地说：“就吃一口，够给你面子啦。哎呦我操，你这碗怎么这么辣。”
W看着几乎被辣出眼泪的L，几个画面莫名地掠过他的脑海：几个小时前，他刚演完一场哭戏，匆忙地擦拭红红的眼睛；KTV包厢昏暗的灯光下，他迷迷糊糊地坐在沙发上，眨着朦胧的醉眼；在W温暖的怀抱里，他委屈地抽泣着，眼泪透过衣服渗到W的肩窝里。我可绝对没有把他纳入我的撸管材料，W不动声色地想。然而，当天晚上他就打破了这一誓言。短暂的纠结之后，W心安理得地接受了现状：L对他来说颇有性吸引力，而他不应该为此大惊小怪，毕竟他曾经有过几个男炮友，而L比其中任何一个都要有趣得多。
他要是知道了，肯定要得意好长时间，W郁闷地想，随后便恼怒地拍了拍脑门。恋爱毕竟不同于他们所习惯的相处模式，而他又太久没有追求过所谓“正经的恋爱对象”了。要怎样才能让对方觉得浪漫呢？W想到L每次面对美食仿佛坠入爱河的陶醉神情，渐渐有了主意。

几天后，当L用那种表情看着满桌海鲜的时候，W恨不得化身为饭菜，接受那双湿漉漉的眼睛充满爱意的检阅。随后L和扇贝开始了战斗，W体贴地拿起了一只螃蟹，用惊人的速度剥了起来。L在剥扇贝的间隙吃着W扔进自己碗里的蟹肉，最后干脆停了下来，眨着眼睛等着他的投喂。W玩心大起，拿着一块蟹肉举到L眼前，却在他乖乖张嘴的时候屏住了呼吸。
卧槽，他刚才是不是舔我手了，W震惊地看着L满足的笑容。这笑容有些似曾相识，W思考了一会，发现王可可从他手里叼东西吃的时候也是这个表情，意为“他喂我这么好吃的东西，他一定是上帝”。我居然想日狗，这一定是老天给我的报应。W正在胡思乱想，L却举着一块扇贝肉递到他眼前：“别光顾着给我吃呀，你也吃点。”
刚才我确实舔他手了，W边咀嚼边想。关于L漂亮的手指，W可是有很多回忆：点烟的时候，火焰映照在他细白的手指上；他打游戏的时候，修长的食指疯狂地按着鼠标；他射箭的时候，拉弓的手总是过于紧张，直到W轻柔地握住那只手，让他放松一点，手心却传来轻微的颤抖。L的心跳会不会因此加速一点呢？当时的W不感兴趣，现在的W却很想知道，殊不知此时此地的L已经有些心跳加速，不停纠结于“刚才我为什么舔他手”和“刚才他为什么舔我手”这种问题。答案似乎已经呼之欲出，连同“他为什么探我班”、“他为什么抓我手”、“他为什么跟我玩浪漫”、“他为什么给我做这么多菜”等等问题的答案，猝不及防地摆到L眼前。要征服我这种吃货，难道就真的这么容易？L觉得自己太没出息，但又好奇W接下来还会做出什么事来。又或者说，做出什么饭来。

接下来W不走心的举动让L有些失望。熟悉的WD影院，熟悉的厅，熟悉的座位，熟悉的W请他看他演男主的、熟悉到不能再熟悉的电影。L心不在焉地抓起一把爆米花，嘴里却不是熟悉的味道。
“是我的幻觉，还是今天的爆米花特别好吃啊？”L戳了戳W。
“当然不是幻觉啦，这爆米花可是加糖、加奶油、加巧克力的特供版本。你能不能少吃两口，为广大观众着想一下。”W抓着他的手腕，把他手里的爆米花全都偷走了。
“我平时吃的也不多啊！你看我都瘦成这熊样了！”
话虽这么说，但是当电影里的自己裸着上身的镜头出现的时候，L还是羞愧地低下了头，心想艹，我记得当时镜头没这么低啊。W则爆发出了一阵大笑：“哈哈哈哈哈哈看看你这肚子！你都胖成这熊样了！来来来给哥检查一下。”说着W伸手捏了捏身边人软绵绵的腰。
L愤怒地捶了他一拳：“你懂什么，我这叫穿衣显瘦，脱衣有肉！摄影当时和我说不拍肚子，我哪知道他坑我！”W同情地拍拍他的肚子：“哎，以后长点心，别拍裸戏了。肚子上有肉就有吧，说明我把你喂养得挺好。”
“去去去，我又不是你们家可可，谁用你喂。”
“不用我喂？上次我剥的螃蟹都喂给狗吃啦？还有上上次的小龙虾、上上上次的橘子呢？我辛辛苦苦地把你喂养大，结果你就这样翻脸不认人，真是条白眼狗。”
L涨红了脸：“上次是你比我剥得快，我嫌麻烦，上上次是我没注意把手扎了，上上上次是你主动要求给病人剥的！你有没有良心！”
“唉，还嘴硬，还是承认了吧，你没有我不行。”
最后这句话有些似曾相识。L想了想，似乎是自己在刚拍完的那部电影里的台词，就连对方脸上那种欠揍的神情都和那个角色颇为相似。可能这就是我们冥冥之中的基♂绊吧，他颇为陶醉地想，脸上浮现出的诡异笑容却让W觉得莫名其妙。

几个月后，当一直为打戏艰苦训练的L站在他面前的时候，W心里只有一个想法：卧槽，这个瘦成一道闪电的人一定不是我的L，我要把他重新喂成一条胖狗。L愉快地答应去他家吃晚饭，还说自己在微博上收藏了几个菜谱，想让W给他做。W心想，对于我这种水平的厨子来说，学几个新菜还不是小意思，于是接受了提议。
等到真正开始做晚饭的时候，W突然后悔了。倒也不是说他的厨艺有所下降，只是L实在让他分心。此时，L正坐在岛台上，优哉游哉地晃着两条长腿，让W越发心猿意马。他转过身决定专心切菜，过往的回忆却像走马灯一样在他脑海中掠过，无论包裹着那两条长腿的是西装裤、牛仔裤还是休闲裤，对W当前的状态都于事无补，只能让他觉得自己的裤子越来越紧。
“哎，你看菜谱里写的这个调料汁靠不靠谱？你家里的材料全吗？”L的话打断了他的思绪。他心不在焉地走过去，看着L举到面前的手机。图片上的字太小，他得凑得很近才能看清，随即就意识到这个姿势实在有点糟糕。岛台的高度刚好弥补了两人的身高差，此时他可以平视L的眼睛，而那两条长腿就在他的腰旁。他的手撑在岛台上，稍微收紧就可以摸到L的大腿，或者握住他的腰，把他搂进怀里亲吻。
W用尽了平生最大的意志力盯着手机，喉咙却因为过于干燥，无法控制地咽了一下口水。他可以确定，L瞟了一眼他滚动的喉结，耳尖开始发红。W无可忍受地闭上眼睛，感觉心脏像受惊的兔子一样疯狂地跳跃，时间仿佛在这一刻停滞不前。终于，他鼓足勇气开口了：“是只有我想亲你，还是你也这么想的？我真的TMD快被你逼疯了。”
直到唇上传来柔软的触感，W才有勇气睁开眼睛。L颤动的睫毛近在咫尺，细白的手指搭在他的肩膀上，纤瘦的腰刚刚被他搂住，修长的腿蹭着他的腰，而时间终于重新开始流动。W伸出舌尖舔了舔他微微上扬的唇角，L抵着他的额头，声音有些沙哑：“要抓住一个男人的心，就要抓住他的胃，看来这话真没说错。”
W笑着摇了摇头，再次吻住他，把他往卧室的方向带。倒在床上的时候，L的衬衫扣子已经被尽数解开，他却还在和W的裤子拉链缠斗。W拍开他的手，拉开了自己的拉链，L缠绕上来的手指让他发出了一声模糊的呻吟。他火热的呼吸拂在L的唇上，L努力地眨着因情欲而湿润的眼睛，睫毛几乎扫到对方的眼睑上。
“在我看来呢，要抓住一个男人的心，还要抓住他的下半身才行。”W游刃有余的笑容让L有些恼怒，他咬着对方的嘴唇说：“都到床上了，还是省省你打嘴炮的功夫吧。”W更用力地吻回去，双手从L的腰上转移到他的膝弯，用力压着他的腿：“好好好，现在给我展示一下你的锻炼成果吧。”

