少年，PK吗
BY 马大毛

（一）
富二代跟人打赌输了，惩罚是脱了所有的RMB装备一身新手套装跟路人PK。他排行榜前三啊，谁TM不知道这个服务区有富二代这个壕啊。
结果还真有人来跟他PK，一个名不见经传的满级，穿着一身破破烂烂的系统送装，跟富二代身上的一样。
名字还特别欠揍，叫九亿少女的梦。
两个人打得不相上下，的烂。

最后还是若风出来解围说战队那有急事，让富二代集合。
九亿梦说，咋了知道要输了就跑啊。
富二代怒砸了一套橙装过去，说跑你MB，有本事约个时间再战。
后来两人都很忙，总凑不到一起上线的时间，就都把这茬忘到脑后了。

富二代是在一个局上认识小明星的。小明星刚来的时候，笑得很羞涩，就坐在那儿只跟熟悉的那几个人讲话，别人劝酒，他喝得也很实诚。
都是年轻人，放的也就比较开。喝完了一伙人又约着去KTV。
富二代跟嫩模玩得正HIGH呢，突然就听到小明星在跟旁边的人聊游戏。
说你知道XX游戏吗？对就是那个很红的，诶你也是这个服的啊，我也是。
我跟你说啊，这个游戏特别傻逼，什么人都能上排行榜。

小明星旁边的就是若风，若风看着小明星BLABLABLA停不了口，回头一看校长盯着他们，顿时有一种不祥的预感。
他打了个哈哈说小新啊我推荐你一个新游戏吧，特别好玩，手机就能玩。及时打住。
小明星没心机，加上知道若风的名头崇拜这个大神，立马说好啊好啊好啊，掏出手机就凑一块去了。

富二代也没在意，就继续跟嫩模搂搂抱抱亲亲摸摸。
突然就听到旁边有人咋呼了一声。
这游戏咋第一名又是那个傻逼。
若风：……
富二代远远地转过头来，说，哪个。
小明星指着排行榜第一的那个S开头的一串英文名说，就是这个人，我跟你们说，我跟他1V1过，垃圾。

若风看到这个名字冷汗都要下来了，他立马站起来，说我去个洗手间。
小明星跟着他站起来，说，啊我也去。
富二代松开了嫩模，从位置上站起来。我也去。

他们三个人在厕所站成一排，本来若风是在最中间的位置的，他拉拉链的时候突然觉得脑后发凉，默默地走到了最左边。
小明星扭头问他，大神，你咋了。
若风说，……没事，我位置偏左。

富二代一边洒水一边问，你也玩游戏啊。
小明星说，是啊，从小就玩，就差没抓去送杨永信了。
富二代说，哦玩得很好？
小明星说，那是，我是铁西区小霸王，技术说一不二。
富二代洒水完毕，拉拉链洗手，擦手。问，你ID叫啥。
小明星不好意思地想挠挠头，又想起自己没洗手，赶紧先洗手，还没说呢，富二代电话响了，他出去接电话了。
若风还站在角落。
小明星问，大神，你还没好吗？
若风：……还没。
小明星：那我等你吧。
若风：……不用，我比较慢。
小明星：没事我等你。
若风：真不用……我肾虚。

话题到这里也就结束了，没有继续，大家回了KTV继续玩。
那晚富二代对小明星的印象就是，唱歌真TM难听。

晚上回去打开游戏，居然在列表里看到了九亿梦在线。
他正在刷世界，骂骗子骗钱。
也不想想600块5W金币，不是骗子难道是慈善家。
富二代想，傻逼。这傻逼居然还跟我打过平手，MB我今晚要雪耻。
于是他敲了一个位置过去，说，PK。
九亿梦看到是他，立马回：等等，我再骂一会儿！

等了半小时，九亿梦终于赶到了。他穿着一身破烂，比新手服稍微好一点的一身破烂。
富二代EXM？我不是给了你一套橙装？橙装呢！？
九亿梦已经操起了他垃圾的大刀，说，来吧。

富二代一个大招就把他秒了。

九亿梦不敢置信地躺在地上。
他躺在地上问，你是本人吗？你是不是换人啦？换人不算！
富二代走过去，踩在他的脑袋上。当然是虚拟的踩在那个位置上。
服不服？
九亿梦说，不服。
他用了复活符。
刚站起来，又被一个大招打倒了。

他一口气用了十五个复活符。
被富二代打了十五次。
掏出第十六个的时候他终于醒悟过来了。
你TMD作弊！上次跟我打的时候明明是裸装！！！

那可是十五个复活符啊！！！2000多块人民币啊。
九亿梦生无可恋地躺在地上。

然后富二代给他算了一笔账。你花了600块买金币被骗了，损失了600，然后又刷世界，每刷一次2块钱，你刷了起码半小时，算你500块，现在又多了2000块。

九亿梦说大哥你憋说了，我准备去卖身了。
富二代点了个复活符，把他复活起来了，看他生无可恋地坐在那里。仿佛能感觉到游戏人物下的真人的情绪，低落地垂头丧气地坐着。
富二代说，我上次给你的橙装呢，你TM不会卖了吧
九亿梦说，哪能啊，仓库存着呢，限量的，没绑定，再放几天，估计价格还能再翻一番。
富二代被气笑了。顺手打开交易界面，点过去一套新的装备，说没上次的好，你先用着，下次再找你PK。

现实里富二代投资了一部戏，他还挺重视的，选演员的时候他都到现场去看了。
然后就在男二号的人选里看到了小明星。
小明星来试戏，看到富二代他惊喜地打了个招呼。
富二代有些不爽，感觉小明星借着他的面子想上位。
竞争对手里，还真有富二代打算卖人情的演员，他抽了根烟，看小明星试戏，演得有板有眼，一点也不像个新人。
他出去抽烟，正好碰上小明星也来抽烟。
小明星说，觉得我演得咋样。
富二代回答他，不怎么样，流于表面，草包式演出。

小明星没想到他回答得这么直白，有点受伤，挠挠头尴尬地笑了笑，说也是，还需要进步。

结束之后制片主任问他的意思。
富二代说，男二给XX。
主任说，我看小明星也不错，挺有潜力的。
富二代说，我最烦这种抱大腿的。
小明星爱抱大腿的传闻，就这么突然地传开了。

富二代再在游戏里遇到九亿梦，他坐着摆摊，卖装备，两套橙装。
开天价。
富二代说，你有病啊。
九亿梦没精打采地回答，对啊，你有药啊。

（二）
富二代说，又没钱了？开价这么高卖个屁啊。
九亿梦说，我这不是有病吗，等着钱买药。
富二代在九亿梦隔壁开了个摊位，坐下来，说，你就这么穷？600块5W金币你也信？
不是我，是我老婆被骗了，我帮她出气。九亿梦解释。
富二代说，哟呵，穷逼还有老婆。
他往自己的摊位上摆东西，他摆一件，九亿梦就点开来，一边看一边咂嘴。
我擦，你看看人家这法杖。
哎呦，这披风属性牛逼啊。
这坐骑不是只有抽奖才有几率掉吗？概率还贼低。
……
富二代得意洋洋地炫着富，开的价格倒也实在，基本在市场价上下浮动10个百分点。不过估计这穷逼也买不起。
九亿梦一直在啧啧啧，然后就突然不动不说话了。
是被我的仓库容量之多，装备之高大上震惊了吧，富二代哼哼。
等到富二代的东西卖的差不多了，九亿梦还在那里发呆，虚拟的人物每隔几秒做一个固定的打哈欠的姿势，有人来砍价，他也没反应，估计人不在电脑前面。
富二代给他发了个鄙视的眼神下线了。

经纪人终于打听到了消息的来源，问小明星什么时候得罪了大少爷，小明星说没有啊，他想了想，难道是自己那天试镜确实演得太差了，被看出朽木不可雕了？
他刚开始有点小名气，抱大腿的传言实在是很难听，公司就出面找水军压了压。

小明星最近迷上了手游，就是上次若风推荐的那个，在片场的休息的时候就会掏出来玩两把。他开了个名字随机的号，听上去萌萌的。若风跟他加了好友，如果有空，偶尔也会带他。
这天他刚上线，若风就M他，问他要不要组队。
小明星当然喜欢被大神带，他高高兴兴地加入了队伍，队伍里都是等级闪亮亮的大神，看得小明星眼前发亮，他打字连发语音都用的“您”。
带个萌新嘛也无所谓，反正剩下几个人也够横扫千军了。
不过一局下来，大神们都见识到了萌新的坑。
不过萌新的态度太好，让大家都不好意思把他T了。又玩了一局，他们有朋友进队，小明星被移出了队伍，若风M他说队伍临时有变化下次再带他。
小明星有得被带就很高兴了就说好好好。
他后来想起来，总觉得队伍新加的那个人名字很眼熟，不过没看清楚就被移出队伍，想想没记起来就继续去背剧本了。

富二代上游戏又见到了九亿梦在线，就敲他：还摆摊呢。
九亿梦隔了一会儿才回，没呢，在日常。
富二代说，坐标。
九亿梦做的是1500个的任务怪，又多又繁琐，很多人都懒得干，比如富二代。富二代穿了一身神甲，坐在石头上看九亿梦群怪，偶尔有不开眼的小怪上去打一下，他头上就出现红色的“-1”。
九亿梦打了半小时，富二代坐了半小时。
不过九亿梦是打怪，富二代是挂机。
等富二代处理完公司事务回头看电脑，他的血还有一大半，九亿梦站在他身边转圈圈。
……
是不是有病？
九亿梦选的角色是个刀客，身高属性还调得巨高，正挥着大刀在他身边转圈圈。
画风特别奇特。
他说，你今天又没吃药？
九亿梦停了下来，说，啊帅哥你装备好棒啊好帅啊。
这还用你说，富二代想。他在游戏里扔了有5、6百万，还有自己的专属客服，这种待遇可不是每个排行榜高手都有的。
富二代说，咋了，哥送给你那两套橙装也得四五千啊，你才知道啊。
九亿梦发了个眼冒红心的表情过来，然后说，哥哥再给我买个坐骑吧。
富二代：……
九亿梦继续说，我要那个玉麒麟的，哥哥。
见过要钱的，没见过要钱要的这么直白的。
富二代顿时不快了，直接就开了回城，连话都懒得跟九亿梦说。
后来还接到九亿梦的密语，也是跟他要装备的，他就直接点了×。

再见到小明星，是在一个时尚晚宴上，小明星上过那个杂志的访谈也应邀来参加，他看到富二代的时候虽然有些小尴尬，还是礼貌地跟他打了招呼。
富二代唔了一声，没怎么搭理。
小明星就自己玩去了。毕竟要在圈子里混是要交际的。
时尚圈的几个摄影师设计师倒是都还挺喜欢小明星的，觉得他长了一副好骨相，特别适合时尚LOOK。
这个圈子十男十一个基佬。
不过富二代发现小明星虽然看上去傻白蠢，交际起来也还挺有一手，言笑晏晏，推拒起来一点也不得罪人，会场灯光效果挺好，小明星一身改了版的燕尾礼服，衬得修身玉立，在一群大佬里游走，看上去居然游刃有余。
同为富二代的发小看他一直盯着小明星，就问他你喜欢啊？听说他爱抱大腿啊，你腿是够粗的。
富二代直接给了他一腿。
要抱，也得他有这个资格啊。
去洗手间的时候，富二代看到小明星在打电话，声音里隐约压住怒气，东北腔都冒出来了。他一进去，小明星看到他一愣，下意识就压低了声音。洗手间的隔音效果巨好，里面又巨安静，电话里的人声特别清晰。
从小明星身边走过的是，富二代听到那边的声音是个流里流气的男声，说的话也很耐人寻味。
“……别这样啊，一夜夫妻百日恩啊……”
“你再胡说我报警了！”小明星扭头走了两步走到了角落里。
他收了线，富二代正在洗手，眼神不小心就在镜子里对上了。小明星的表情有些微妙的不自在，他开口想解释。
“不是，那是我……”
富二代耸耸肩，抽了一张纸，擦擦手，走出门去了。

九亿梦来敲富二代的时候，富二代正在PVP没看信息，信息就一直自己跳着。
等他PVP结束，直接把信息界面关了。
就算是点开，肯定也是要他买东西。他本来想把九亿梦直接拉进黑名单，后来觉得也没必要费这事，就组队开荒去了。
后来就看到世界有人在刷屏骂九亿梦。
他瞟了两眼，大概是说九亿梦到处骗钱，钱多少不知道，就是骂的挺难听的。
他哼了一声要关游戏，刚好看到众多刷屏中九亿梦单薄的几句解释。
我被盗号了！
……
真的被盗号了！我会还你们的！
……
被盗号了？
富二代点了一支烟，打开了之前的聊天记录，一串留言。从前往后翻，可以看到语气的变化。
先是一直哥哥哥哥的让他买东西，放弃了玉麒麟之后就跟他要橙武，然后就是后面的哭穷借钱了。
今天的几条都是在解释道歉，应该是群发的。然后就是私信问他在吗有事跟他说。
富二代回了个？
九亿梦见他回复了，就问他要了坐标，几秒就站到他旁边。
刀客比他第一次见到的时候穿的还要破烂，一身系统送装，扛着没属性的大刀，冲着他甩开包袱，发了交易信息。
富二代点开一看，里面就是之前自己送的两套橙装。
他点了×，说不用。留着给你还债吧。
九亿梦坚持。
富二代比他更坚持。
交易界面开开关关十几次，富二代觉得自己在浪费生命，就点了接受。
两套橙装吧唧又回到了他的包裹里。
富二代问他怎么回事。
九亿梦说我老婆是个人妖，骗了我的密码，然后问了号上所有的朋友要钱要装备，还拿走了我仓库里的东西。
富二代说那我的橙装怎么还在？
九亿梦没说话。
富二代把包裹点开重新看了，虽然跟他之前送的橙武基本一致，属性却有一点不同，应该是另外买了。
富二代有点不是滋味。尤其是看着九亿梦身上一堆垃圾。
他点开交易界面，哗哗哗点了一堆刀客可以用的装备过去。
九亿梦看上去被他的土豪震惊了，不过还是点了拒绝。
他说我不打算玩这个号了，等把欠的钱都还了我就AFK。
富二代一愣，问为啥，你对那个人妖用情那么深？
汗。九亿梦说，不，直。
富二代说，不直？
九亿梦，……

（三）
【为避免混乱先说明，除了大勺的大号在游戏里都叫Sephirex，其他人网游跟手游ID都不一样。 】
【本文葱芯，不逆不互攻，情节若出现互攻，只是角色理解，不代表真的有互攻】
 
九亿梦把债还清了，把号废了之后，富二代邀请他到土豪之寨来，九亿梦说那怎么好意思，我又没钱。
富二代说，没事，我这个交朋友从来不在意他们有没有钱。
九亿梦发了一个表情，【感动到流泪.jpg】
富二代：反正都没有我有钱。
九亿梦：……
富二代表示最重要的还是要有技术。
九亿梦：什么等级的技术，PK跟你平手算吗？
富二代：……我们寨缺辅助，你来当个奶妈好了。
九亿梦说，这没问题，还有其他要求吗？
富二代脑子一转，说，我们寨还缺个妹子，你申请个女号。
九亿梦：……
富二代：哦你对那个人妖用情很深，可能有心理障碍。
九亿梦：……大哥，咱们能不提这茬吗？
 
富二代拉了一个妹子进家族，副寨主若风点开一看，妈呀是个奶妈，肤白貌美，大长腿，这腿，尼玛属性都调到系统最高级别了吧？真会对大少的胃口。唔，就是胸平了点。
若风M了富二代：王少，说好了不往寨里带嫩模的。
富二代：滚。
ID：九亿少男的梦，形象是长了一双长腿的LOLI，等级7，估计刚出新手村。
九亿梦：各位哥哥晚上好。九亿梦刚打了个卖萌的表情，就被富二代拉去练级了。
风一样的男子：？？？我怎么觉得这个妹子这么眼熟？
砍柴不用刀：穿着衣服眼熟还是脱了衣服眼熟？
骚的不是猪：你还敢动校长的女人？！
风一样的男子：……我什么都没说……
 
富二代群怪的时候，九亿梦就跟在他的有效范围内，享受被带的感觉，反正每杀一个怪，经验都会分一半给他，他就看着自己的脑袋上噌蹭噌地冒着金光，一会一个等级礼包。
富二代群累了两人就坐在安全区域唠嗑。
九亿梦：你原来是个这么好的人。
富二代：废话，不然呢。
九亿梦：原来我觉得你挺小学生的。
富二代：……
九亿梦：……现在真的觉得你人挺好的，初一了吧？
他又打了几个字：放寒假啦？作业做好了没？
富二代：呵呵。
富二代突然就用了闪身符，很快变得透明消失在他们坐的大石头上。
九亿梦：？？？？？
九亿梦：！！！！！
九亿梦：……
这块地图对九亿梦这种等级的玩家而言根本寸步难移，走出安全区域就是被秒的节奏，如果直接退出，之前所做的全部连环任务都白费了，2个小时都白打了。
等了半小时富二代还没回来。
九亿梦M富二代：我发现我错了。
富二代：呵呵，错哪了？
九亿梦：初中二年级？
富二代：……待着吧你。
 
富二代一把屎一把尿把九亿梦拉扯到20级，到能参加寨子日常活动就下了，他过会还要去参加朋友聚会，就跟若风叮嘱了声，如果有空就带带九亿梦。
若风：哦……真是压寨夫人？
富二代：你有意见？
若风：校长眼光为什么这么好！
若风M九亿梦：夫人，来打王八蛇。
九亿梦：？
若风：……妹子来打王八蛇吗？
九亿梦：等会有事儿，下次吧。
过了一会儿，又发过去：谢谢哥哥【萌萌哒.jpg】
真入戏啊。九亿梦想，点了退出游戏。
 
最近遇到小明星的频率直线上升。
发小拿胳膊肘撞了一下富二代，示意他看那个迟到被罚酒的人。
富二代瞥了一眼笑眯眯端着杯子皱了一下眉，然后一口吞了的小明星。
连罚三杯。
这算是个富二代圈的圈内聚会，不知道为什么小明星会出现在这里。
他问，谁带来的？
发小笑得暧昧。
富二代有一种特别不祥的预感，果然发小站起来，招呼小明星。
小明星显然是不知道富二代也在场，坐到他身边的时候有一瞬间的冷场。
发小端着杯子离了场，这一块儿就剩下了这俩人。
潘子作为他发小，爱玩在圈子里是出了名的，最喜欢带各种娱乐圈的小模特小明星出来交际，男女不忌，小明星既然是他带出场的，十之八九也跑不了。
空腹连干了三杯的小明星，脸皮开始微微发红，酒劲儿慢慢开始上头了，他跟富二代打了个招呼，就敞开肚子开吃。
富二代无语地端着杯子，看他在那儿大快朵颐。
时不时有人过来给富二代敬酒，富二代有碰没碰地来一杯。偶尔有人颇有意味地瞄一眼坐在他旁边吃吃喝喝的小明星，也会说一句，啊你就是那个最近演2B戏的那个小明星啊。
小明星都站起来回了礼，虽然喝得勉强，但酒风大方，基本也都在礼貌范围内。
给富二代敬酒的人太多了，几轮下来，小明星打了个酒嗝，喝得比富二代还多。
结束的时候，潘子又撺掇大家去富二代别墅闹一闹，大家一起哄也就都去了，小明星本来是要先走，潘子附在他耳边说了两句。
小明星看了眼富二代，就又留下了。
 
后来事情的发展很复杂。
复杂地让潘子有点难收场。
 
他其实只能算开了个玩笑，他名下的公司跟小明星有2次站台的商业合作，算是小明星的半个老板，他让小明星过来聚会也算是跟他谈得来。他并不觉得小明星跟传言一样爱抱大腿，起码他无甚感觉。
要么就是小明星的段数真的太高。
反正，他跟小明星喝了一次酒，甚至有点惺惺相惜的感觉。
知道抱大腿的传言是从富二代那儿起来的后，他问小明星，你对校长怎么了他这么反感你？
小明星也是一脸懵逼。
潘子想了想富二代看小明星的眼神，笑了。他不会是想搞你吧。当然他没说出口。
富二代什么性格的人，小明星什么性格的人，他还想多活两年。
他跟小明星说，其实校长就是别扭，多喝两杯，就好了。
 
多喝两杯，多到什么地步，这种事他怎么会知道。
反正他第二天接到电话的时候，醉酒后的一点头晕脑胀都被吓得干干净净。他听完小明星的话，咽了口口水。
你开玩笑……吧。潘子觉得自己的手都在抖。
小明星在那边沉默了一会，这一会让潘子觉得，简直过了两个世纪那么久。
小明星说，好像是真的。
潘子的手机掉了，然后他手忙脚乱地捡起来，开始拿手机拍自己的脑袋。
喂喂喂，小明星在那边叫他。
别跟我说话，潘子心里想，让我死一会儿。
酒能乱性，酒能乱性啊。
潘子心里卧槽，我是想让你们和好，或者让富二代把你搞了，没想过让你搞了富二代啊！
他把头埋在了枕头里，开始考虑怎么样才能最快移民。
 
富二代也收到了小明星的短信。
他很早就出门了，一大早要去北京开会，他到了机场就关了手机。
昨晚玩得太疯，折腾得太晚。
他都快断片了，他们还在喝。
好不容易走得走，散的散，他才发现家里的沙发上居然还睡着一位。
歪着脑袋呼呼大睡，他家猫蹲在他的胸口，也歪着脑袋，见富二代跌跌撞撞过来，喵呜一声蹿下来，扑得他一个踉跄。
这么拼，喝成这样都要留下来？他的大腿真的有这么粗吗？
他觉得可笑。
富二代俯身，看着小明星的睡脸，伸手在上面掐了一把，大概是把小明星弄醒了，那双眼睛迷迷蒙蒙地睁开，对不了焦地望着他，样子居然有点可爱。
既然这样，满足你也没什么关系。反正，摸起来手感也还好。
 
后来？富二代揉了揉太阳穴，不能再跟潘子那帮人这样胡闹了，谁知道昨天的酒里是不是被他们加了什么助兴的料。
虽然不是什么毒，但是用多了，对身体总是不好。
后来好像也没做完。
酒劲儿药劲儿一齐上来，他也记不得了。
早上醒来的时候，两个人在床上四仰八叉，毫无形象。
小明星还打着呼噜，睡得雷打不动，一只脚压着富二代的胸口，怪不得他整个晚上觉得噩梦缠身鬼压床喘不上气。
富二代把他的腿踹到一边，小明星翻了个身，继续睡了。
他看到床上有两个套子，都拆了，但是好像也没用啊应该。
起码他没有爽到啊。
富二代摇摇脑袋实在想不起昨晚到底发生了什么，身体也没什么不适感，除了点吻痕，背上有点刺痒的抓痕之外。
他看了眼睡得不省人事的小明星，骂了一句又踹了他一脚，起床去洗澡。
 
如果不是下了飞机接到了小明星的短信。大概富二代已经把这件事忘在了脑后。
他划开了那条信息。
上面写着。
我会负责的，真的对不起。
 
Excuse me？

（四）
潘子战战兢兢地过了两天，富二代都没有给他打电话，他每日觉得自己活在煎熬之中，只能打电话给小明星缓解心虚。
小明星这几天也气压极低，据说是一部早就谈好的新片没了风声。
他问小明星，你打算怎么办。
小明星说：……我会负责的。
潘子说：……你打算怎么负责。
潘子保证如果小明星说他打算娶了富二代，他能顺着电话线爬过去把小明星掐死。
小明星啊了半天，也没啊出什么结果来，估计他也不知道他到底能做啥。
他说我给他发短信道歉了。
潘子躺在床上看着天花板，骂了一句娘，想了半天又翻身起床，对着电话说，我过来找你。

九亿梦的人物已经半天没动静了，富二代跟若风砍了半天，血哗哗哗往下掉，就是没人加血，回头一看，长腿loli站在原地摇头晃脑甩甩裙子，没动。
富二代：菜逼加血！
若风：小梦？还在吗？
骚猪：叫得这么亲热？！
若风：……
富二代：你们自己不会吃药？
几个人默默打开包裹拿药。
等九亿梦动起来，他们已经刷了副本的七分之六，就要到大BOSS了。
九亿梦：啊对不起对不起！刚才临时有个电话……
若风：没事哦，接下去就是大BOSS，妹子加油！
富二代看九亿梦还是没跟上节奏，就M他：你今天怎么了？
九亿梦显然状态不好，他回复得也不快：这几天出了点事，对不住了。
富二代摸了摸鼠标，打上字：什么事，需要我帮忙吗？
九亿梦：不用了，谢谢你啊。
富二代还想说什么，打了两个字又删了，继续游戏。

等完了这一轮，九亿梦就挂机了。
富二代跟若风他们又碾了几个副本，感觉没什么意思，做完日常就下了。
他掏出手机，一不小心又看到了前几天那个短信，
来自小明星的。
他当然没回，光觉着好笑了。
如果不是真的浑身没有一点儿不自在，小明星发的这么真诚，他都怀疑自己是不是真的被人给上了。TMD，如果是真的，那绝对是本世纪最大耻辱。
不过，这抱大腿的本事，很别致嘛。
富二代回忆了下那天晚上，在他有限的记忆片段里，小明星还是很热情的，两条腿又长又滑又有劲，薄薄的嘴唇吻起来口感也不错。
他也算是男女不忌，在圈子里玩起来的时候，也不是没跟男的做过。只是，更倾向于漂亮的男孩子，追求的就是那点男女难辨的中性美，本质上，他还是喜欢肤白貌美大长腿的漂亮姑娘。
他脑子里突然出现了九亿梦那个长腿loli形象，肤白长腿，长着一张黄金比例的精致脸，别说，还真挺符合他理想型的。
富二代的嘴角莫名地带着点笑意，抬手就删掉了小明星那个短信。

潘子敲开小明星家的门，他还是第一次来小明星的房子，他往沙发上一倒，觉得自己老了十岁。
小明星给他拿了一瓶百事，潘子示意他放在茶几上，他双手托在脑后，躺在沙发上。
王聪两天没联系我了。潘子有气无力地望着天花板，微博INS都没发，他是不是在酝酿什么大招啊。
小明星拉开了一罐可乐，说，什么大招我都受着，是我的错。
谁能想会喝这么多，莫名其妙的发生了这些事。
他醒来看到自己谁在富二代的床上，身上都是些显而易见的痕迹，床上还有拆开的套子包装，那个打击才大好吗。
他在床上坐了半小时才缓过来。
潘子踢了他一脚：你真的喜欢男人？
小明星：……
潘子说：你之前跟男人做过没？
小明星：……没……
潘子呲溜一下坐起来了，说：那你怎么确定你把……把……
小明星嘴唇动了动，眨巴着他的眼睛。
潘子又倒回了沙发上。这问题有点考验男人的尊严。
潘子问他富二代回短信了吗，
小明星说没有，潘子一口气喝了半罐可乐，正要说话。突然他手机响了，他摸起手机一看，差点全部喷出来。
富二代的电话。

富二代听到潘子一个劲儿地咳嗽，咳得肺都要咳出来。
他不由自主地把电话挪得离自己远了点，好像会被潘子的唾沫星子喷到。
等他咳得差不多了，他才问，在哪儿呢。
潘子看了眼旁边狗狗眼的小明星，小明星表情有些纠结。
他也纠结啊。
潘子又咳了一声，装出正经的样子，说在公司呢，有事？
两人聊了一会儿工作，富二代只字未提小明星，潘子慢慢放下了一颗心，又说了两句就要挂。
富二代突然来了一句。
上次你干嘛把林新带来？还丢在我家。
潘子的心吧唧一声又摔在了地上，他噎住了，小明星大概猜到了他们的通话内容，表情变了一变，咬着唇低下头，像个做错了事挨罚的金毛。
垂头丧气地样子，让潘子特别想上手撸一把。
潘子斟酌了一番用词，说，林新他不是故意的，他也是喝多了……
富二代回，你TMD说什么？因为他的声调倏然提高了，声音就从手机话筒里漏出一些，小明星显然是听到了，他望着潘子，潘子望着他。
潘子想哭。MDZZ，关我屁事。
潘子：……你别生气，就当是被狗咬了一口不就行了。
对面突然就没声响了。
最怕空气突然安静。
狗咬的。
潘子突然意识到自己到底说了什么，他手疾眼快在富二代发飙之前按了挂断，把手机丢到了沙发上，仿佛这手机有嘴要咬人。
然后跟小明星两个人大眼瞪小眼。
潘子的电话又响了。
小明星开口：潘……
潘子：闭嘴！

电话没人接，就断了。
过了一会又响了，这次是小明星的电话，在茶几上嗡嗡嗡震动。
富二代。

小明星刚想伸手拿电话，被潘子一巴掌打在手背。
用尽了全身的力气，小明星觉得自己要骨折。
他缩回了手，潘子咽了口口水。问，你想好怎么回答了吗？
小明星点点头。
潘子问：咋回。
小明星说，他要我干什么我就干什么，要我的命我也认了。
潘子：……
电话持续不断地嗡嗡震动。
小明星又伸出了手，这次潘子没打他。
潘子的手捂着自己的脸。
小明星一咬牙，坚定地点了通话键。

富二代的声音从话筒里传出来。
没有预料里的狂风暴雨，听起来十分冷静克制。
他说，你很可以啊林新。

（五）
小明星做好了被砍掉一只手的心理准备赴约，虽然他知道富二代并不是黑社会。
但是有些人比黑社会还不能惹。
潘子目送他出门，风萧萧兮易水寒。潘子虽然觉得自己极其冤枉，但仍然告诉小明星，如果有事，记得打给他啊。
我并不是打算看好戏，我是个好人。潘子在心里说，当然，其实我只是为自己买机票跑路预留时间谢谢。

小明星走进私人包厢的时候，手里的手机震动了一下，只是他被眼前的景象震惊了，所以没来得及低头看微信。
富二代一个人坐在KTV的包厢内，偌大个包厢只有富二代一个人，面前是一桌子的酒瓶，啤酒，一满桌，开好了满瓶，喝完了空瓶的结结实实地立在那儿。
富二代显然已经喝了一轮，满脸酒意，正等着他。
小明星咽了口口水。握着手机的手不自然地垂下来，放在身侧。
手机嗡嗡又震动了两声。
富二代抬头看到了他，冲他招招手。
小明星回头看看身后身边前后左右AABB上上下下，确认他只有可能是在叫自己，鼓励自己艰难地抬腿走过去。
我本来就是来还债的。小明星鼓励自己，想。
他把手机往口袋里一塞，走过去。
这种暗房的门都自带关门属性，他一松手，门就自动缓缓在背后关上了，自动上锁。
包厢里在放着歌，韩语歌，一群衣着清凉的漂亮姑娘在大屏幕里踢着大长腿。
门一关上，音响里的歌就显得更大声了，震耳欲聋，让小明星脑子有点懵。

他离富二代半躺着的沙发，大概还有2米。
富二代抬手制止了他往前，小明星的脚步戛然而止。
他就站在摆满了酒瓶子的桌子旁。
富二代冲他点点头。
小明星一脸疑惑地望着他。
富二代努努嘴。
小明星依然一脸懵逼地看着他。
富二代眨眨眼。
小明星恍然大悟，抓起一个酒瓶举起来就往嘴里灌。
啤酒真难喝，尤其是带瓶子喝。他闭着眼，想。
酒液咕嘟咕嘟咕嘟从他的嗓子眼往胃里倒，他个子高，总觉得酒穿越食道的时间也比别人长。
酒瓶不大，一会儿一瓶酒完了。
他咽下了最后一口，豪爽地把酒瓶朝下一甩，示意富二代他喝完了。
富二代翘着二郎腿坐在那儿，仍然看着他。
小明星又拿起了一瓶，舔了舔唇，举起来继续灌。
这次他没有闭眼，他望着天花板上的五光十色的灯泡。
喝完了，富二代仍然是没有说话。KTV的歌倒是已经跳到了下一首。

小明星在喝完三瓶之后，终于开口。开口就打了个酒嗝。
王少……嗝儿……
他眨眨眼，在富二代的注视下，低下了脑袋。
富二代向他招招手，小明星低着脑袋不敢看他没注意到。
富二代说，过来。
小明星终于又一挪一挪地过去了，刚走到富二代跟前，富二代突然出手攥住了他的领子，猛地一拉，小明星不防，脚下中心一滑，整个人往前一倒，没控制好力道。一下子把富二代压在了沙发上。
结结实实地撞在富二代胸口。
富二代简直窒息。

四肢不协调，白长这么大个子，蠢逼！

富二代拿手抵着他的脑袋，把他推开。小明星手忙脚乱一边道歉一边站起来，他感觉自己又把事情搞砸了，委屈得不行。
对不起对不起，把你压着了吧。小明星站起来，手在富二代脑袋上胸口上抚摩了两把，算是给他揉揉。
他的心情很复杂。
本来他是有些怕富二代的，毕竟他这个人性格阴晴不定，又顶着首富之子这样的旗号，总不可能是什么善茬。
可是自从发生了那件事，小明星总觉得自己有些对不住了他，毕竟人是一大男人，还是个笔直笔直的直男，莫名其妙就被人压了，心里该多难过啊。
如果是他自己，肯定是很不能接受的。
看他一个人在这儿喝酒买醉，肯定是特别不能接受。
他吸吸鼻子，莫名从心底对富二代产生了一种诡异的情愫。
这种心情，大概可以叫做亏欠，或者说……怜爱？
小明星被这两字吓得一激灵，咬咬牙，觉得自己作为一个上了别人的人，必须负起这样的责任。所以又伸出了手，摸了摸他的头发。
富二代本来就窝着火，刚才莫名其妙被他一压，整个人气势都弱了一圈，再看小明星表情变来变去，手居然还在他脑袋上揉了揉。
又揉了揉！
他一巴掌把小明星的爪子打开了，小明星收了手，看着他。
眼神堪称绝望的温柔。
富二代咬牙切齿，站起来。
不站起来还好，站起来就感受到了两个人身高的差距，雄起的气势莫名就低了一头，他指着沙发，说，你坐下！
小明星赶紧摆摆手，说你坐你坐。
富二代阴了脸，坐不坐？
小明星坐下了，他仰着脑袋不安地望着站在那儿从上往下俯视他的富二代，偶尔视线被大屏幕跳跃得画面闪得眯一下眼。
富二代盯着他看了一会儿，看的时间不太长，可是小明星总觉得自己像是被什么蛇之类的东西盯上了，让他从脚底板开始发毛。
他扭了扭，调整了下坐姿，想开口。
富二代先说话了。你TMD哪来的自信觉得自个儿把我上了？
小明星啊了一声，脸刷一下就红了。
本来包厢里不算亮，他脸红了也不太明显，正巧大屏幕一片雪亮，把小明星本来就白皙的脸衬得粉白粉白，异常羞赧。
这表情，旁人看着估计觉得可爱得不行。
但是此时，富二代的牙，要把牙根都咬断了。
他伸出手，一把攥住了小明星的领子，硬把他的脖子拎得太高了几寸，小明星也没挣扎，闭着眼一副认命的样子，任由他拎着，准备挨打

然后富二代突然就笑了。
松开了攥着他的衣领。
林新，你以为耍这种不入流的小手段，就能在我这儿挖到什么别人捞不到的好处了？富二代说，他不仅松开了小明星的衣领，还把那个领口扯得更松了一点儿，手沿着小明星的颈项，滑到锁骨，然后往下延伸。
他也喝了点儿酒，也是记得小明星在床上的滋味。
他又想冷笑，手指在他的胸口用力掐了一把。
掐的着实有点用力，小明星没防备被疼得哎哟了一声，睁开眼，眼里有些不解。
看到富二代开始解自个儿衬衫的扣子，他就更不解了，他伸手护着自己的扣子，却被富二代打开了。
王……王少？
小明星看着富二代不善的目光，心里有点儿发怵。
他叫的王少一点没阻止富二代的动作，富二代解了一颗就嫌弃这衬衫扣子麻烦，拉住衬衫两边用力一扯！
……
没扯开。
……
MD，这扣子居然还缝的挺结实！
富二代用力又一扯！
用尽了全身的力气。
终于那颗扣子很给面子地脱了线，然而也没有传说中哗啦一声嘣叽蹦叽掉地的声音。
那颗扣子掉了线，从小明星的衬衫上叽里咕噜滚到裤子上，在裤子上滚了两圈，然后停在了一个特别尴尬的位置。
它原本应该是要滚到地上的。
但是被拉链不太平整的位置挡住了，于是就躺在了那儿。躺的安安稳稳，岁月静好。
音乐都停了。
小明星低头看着自己的扣子，又抬头看了一眼富二代。
富二代正死死地盯着那颗扣子。
小明星咽了口口水。

优……优衣库的，质量挺好的。

小明星离开包厢的时候，接到了潘子的电话。
潘子一手攥着机票，一手拿着手机。
喂，你还活着吧？
小明星说，哦，我挺好的。
潘子咦了一声，问：王聪没搞死你？
话出口又觉得有点歧义，他咳了一声，又补充：我以为他会揍你一顿。
小明星走出了私人会所的大门，忍不住又回头看了眼那个私人包房所在的楼层。
他说，没有啊，其实王聪人挺好的。

他刚夸完了那件衬衫，富二代就崩溃地让他赶紧滚。他看着富二代绝望地倒在沙发上捂着脸，觉得自己好像做错了什么，可是又不知道到底做错了什么，他摸摸自己的开了线，露出大半胸膛的衬衫，想要伸手去捡那颗扣子。
富二代又吼了一声，滚！
他立马就滚了。
他走了两步，低下头看了看自己衬衫上少了个扣子的位置。
空落落地，只吊着一根线。

（六）
富二代刚上线就收到了九亿梦发来的定位，他撸了一把身旁的聪仔，聪仔喵呜一声，窝在他怀里跟他一块儿玩游戏。
富二代敲键盘回复他，你几级了，够了的话我们去做情缘，今天开月老副本。
九亿梦半天才回，哦，你确定要今天吗？
富二代说：废话。
九亿梦又回了一个哦，然后没了声响。
 
总有过了2分钟，富二代才看见身边一圈光亮，估计是九亿梦用定位符飞到了过来了，就动动鼠标往旁边站了一步，免得被重叠。
可是这次的光圈特别大，大的离谱。
大得富二代怀疑九亿梦花钱买了个坐骑。
不对啊，他这种穷癌怎么会去买贵死人的坐骑。
可是即使他退了一步，仍然只见一大团阴影从天而降，咣叽压在他脑袋上。
……
不是九亿梦。
是一只狗。
一只巨大的蠢狗蹲在他身上。
从他的角度看到了一张伸着舌头喘着粗气滴着口水的大狗脸，口水就要滴到他键盘上，整只狗压得他四肢无力，五体投地。
……这游戏做得还真TM逼真。
 
怀里的聪仔被电脑屏幕上突然放大的狗脸吓了一跳，喵一声从他怀里往地下跳去，扭头毫无留恋地跑了。富二代一脸僵硬得把界面往下一旋，让那狗正面对自己，果然在狗脑袋上看到了“九亿少男的梦”的ID。他嘴唇颤抖了两秒，打了字过去。
Sephirex：你是不是中邪了？
九亿梦：【大笑脸.jpg】官方系统出的愚人节限量变装，我抽奖抽到的！全服第一个！好看吗？
大狗踩着富二代的身体原地转了圈，360°表现自己的庞大身躯给富二代看，还摇了摇尾巴。
富二代仿佛看到自己英俊帅气的身躯被那狗爪踩得咯吱作响。
他回了一串省略号。
九亿梦好像也醒悟过来这样踩着他不对，一跃从他身上跳开了，注意，是从头上跳开的，富二代亲眼看到那狗爪踩着自己游戏的虚拟的头颅。
一跃而起。
富二代终于站起来。
与那狗面对面。
那狗的脖子上戴着九亿梦loli形象的那条翡翠链子，富二代抽奖抽到送给他的，限量，二十万金币，现在当着狗链。
富二代：……你TMD这鬼样子还要多久？
傻狗歪了歪脑袋。
九亿梦：你不喜欢狗？
富二代：不喜欢！
九亿梦：……哦。
富二代敲敲键盘：好了我喜欢猫，快说，还要多久？
卧槽这狗还会歪脑袋，然后脑袋上的对话悬浮框上出现：还要在线5个小时吧。
富二代：那今晚你自己玩吧你。
九亿梦：哎哎哎别走啊是你叫我来的哎！
富二代丝毫不想理睬他，动动鼠标扭头就走，走了两步就看到那条傻狗一直跟在他的身后，一边走一边帅气地甩着尾巴。
他居然违背良知，用帅气形容一条动画虚拟的狗。
那条狗看他停下来，也停下来，蹲在原地，晃着尾巴。
富二代：这狗皮真脱不掉？
九亿梦：真的。
他为了证明自己说的是实话，使劲摇了摇尾巴。
九亿梦：真的真的，不信你问度娘。
富二代：……
九亿梦：我们快去做情缘吧，等了一个月终于开月老啦！
富二代：……
跑到了他前面的蠢狗见他没动，又跑了回来，绕着他转了两圈。
九亿梦：大少爷快走啊，等会被人抢了又要等一个小时。
富二代感觉自己的齿关咯吱咯吱作响。
他问：你？TM？要我？跟？一条这么丑的狗？做情缘？！
九亿梦的狗脸一僵，望着富二代。
富二代义正词严地望着他。
狗头落寞地垂下来，耳朵也垂下来，蹲在地上，有些令富二代眼熟的灰心丧气，让他于心不忍。
然后狗头上打出了一行字。
九亿梦：真的很丑吗？
……
这TM是重点？！
 
若风领着自家的CP号站在月老庙前排队，看着富二代从天而降。
带着一只巨大的宠物。
他愉快地打招呼：王少，做情缘任务啊。
若风：夫人呢？这任务一个人进不去的啊。
富二代没理他，直接买了不用排队的通关符就往庙里走。
游戏人物是没有表情的也没有情绪，可是若风被他擦肩而过的时候，觉得浑身一凉，然后扭头看着王少领着那只巨大的宠物走进了月老庙。
……
…………
风一样的男子：……我刚才是不是看到了什么不该看的组合？
浪一样的女子：……这游戏的兼容度……真高啊……
 
富二代从月老手里接过红绳，面无表情地看着对面那只狗。
大狗举起了狗爪子。
任务的光芒一闪，红绳自下而上跃起，两端自动穿过人物的尾指跟……尾趾。
我是谁？我在哪？我在做什么？
富二代望着画面，目光从中央跳出来的“恭喜‘Sephirex’与‘九亿少男的梦’心灵互通，成为爱侣”的装满了玫瑰花的艺术大字转到目前的狗脸。
蠢狗也开心地望着那行大字，仰着狗脸，水汪汪的狗狗眼特别醒目。
这个新开的月老副本任务的奖励特别丰厚，但是一定要情侣才能做。但是这个游戏，每个月只有1天会开月老庙，从九亿梦开始练女号开始，他们就一直等着这一天。
收到系统消息的家族群里潜水的不潜水的都纷纷跳出来祝贺。
“恭喜恭喜寨主跟寨主夫人！”
“寨主洪福齐天，寿与天齐！寨主夫人千秋万代，一统江湖！”
“寨主夫人为什么要一统江湖？”
“我随便搜的祝福语啊！”
“寨主大大发红包么么哒！”
“寨主群里发个订婚照啊！”
“红包红包！”
“来月老庙门口领红包嘞！”
“来罗来罗！！”
……
九亿梦：你们还有群啊？现实里都认识的朋友吗？
富二代：算是吧。
九亿梦：真好啊。
富二代：你这个游戏里没有现实的朋友？
九亿梦还没回答，富二代就回：哦，对，你没有，你有个人妖老婆。
九亿梦：……你大爷的你过不去了是吧？
 
那条红线慢慢消失在他们之间，算是仪式成了。富二代从称呼里调出了“九亿少男的梦的爱侣”的称号，挂在了脑袋上，晃晃脑袋不知为什么居然有点开心，然后他抬头就看到那蠢狗脑袋上也顶着几个大字。
“Sephirex的爱侣”
 
富二代指着他的狗脑袋。你给我卸了。
大狗退了一步。不要。
富二代：你TM卸不卸？！
九亿梦：不要不要不要！
富二代骂了一句：你要不卸，我开红名了！
九亿梦退退缩缩边跑边摇头已经到了月老庙的门口，富二代怒而冲上前去，往前一扑！手还没能抓住那只狗子，就戳破了月老庙的结界。
蓝色的光环从他的手指延伸笼罩着他整个人，前面的整条狗。
页面从红彤彤的月老庙一闪，变成了进度条。
 
读条的时间很短暂。他们再次回到游戏里，站在人来人往的月老庙门口。
寨子里在线的所有的兄弟都站在月老庙门口的空地上，仰着脑袋，仿佛嗷嗷待哺的幼鸟期待着富二代来发大红包。

（七）
寨里的帮众与众多的围观群众翘首以望，就像一群待哺幼鸟，画面实在蔚为壮观。
界面从进度条转到游戏画面的一瞬，富二代以神一般的手速点了传送符，他实在不忍心看到自己与一条狗共结良缘的订婚图登上这游戏论坛的首页。他十分想骂街。
以他在游戏里壕的声望，这想不引人注意都很难。
可传送的吟唱才刚开始，他就点了取消。
因为他看到，那只蠢狗，在现身的瞬间，一扭，就变成了一个漂亮的长腿LOLI，LOLI摆了摆裙摆，还做了个挥手wink的动作。
……
说好的还要五个小时呢！？
富二代愤怒地瞪着那个可爱的loli。
换装的速度很快，月老门前又很拥挤，几乎没有几个人反应过来，大家都还呼呼喝喝地喊着要富二代发红包。
没了心理障碍，富二代红包也发得爽气，钱包里钱不够，又给游戏充了几万。
 
九亿梦在只有他们俩的队伍频道里唉声叹气。
九亿梦：别人结婚我送红包，现在我自己结情缘居然也送红包。
他刚发完，屏幕上就有人用小喇叭刷：嫂子也发一个呗~
众人抢红包抢红眼，纷纷跟着吆喝起来。
九亿梦哑然，转头看旁边的富二代，富二代还记着刚才的仇，没理他，端着架子望向人群，偶尔做一个挥手的动作。
九亿梦打开钱包看了看，除了绑定装备，还剩下5000金币，跟身上的时装首饰和零碎的药物。
5000金币，还不够刚才富二代发的一个红包的零头。
去仓库拿是来不及了。
富二代是知道他没有带钱的习惯的，此时就是故意不愿意帮忙。
他对着屏幕哼了一声，拿起旁边的咖啡喝了一口，等着九亿梦求他。
九亿梦长发飘飘的娇俏模样有十几秒没有动弹，富二代想，嘿这下你没办法了吧，快来求哥哥，让哥哥带你飞。
九亿梦突然坐下了。
富二代扫了他一眼不知道他要干什么。
九亿梦突然挥手摆起了一个情侣摊位，富二代被迫与他一起坐到了摊位前面。
九亿梦【Sephirex的爱侣】：瞧一瞧，看一看，新婚才有的福利啊，绝世珍宝大拍卖啊，月老开过光的翡翠链子，2元你买不了吃亏，2元你买不了上当啊！走过路过不要错过！单身狗的求爱福利啊！
富二代心里一惊，差点吐血。
翡翠链子，他刚送了九亿梦一条翡翠链子，刚刚就挂在狗脖子上。
现在LOLI脖子上果然空空如也。
这条翡翠链子看起来普通，跟系统任务那条很像，但绝对算是件极品，无需绑定随装随卸，额外加血条50000法防2000速度500，他居然开价2元。重点还是这链子全服就这么一条，富二代拉着若风血刷了十天王八才拿下的。
有价无市，2块钱别闹好吗？
富二代简直想掐死这条狗，不对，这个傻逼LOLI。
不不不……打女人是不道德的，富二代安抚自己。
转念又一想，呸，这家伙又不是真的女的。
这么欠，真是打死活该。
怕大伙儿真的群情激昂地出价竞拍。富二代第一时间转手一个100000的金币红包撒了出去，然看着群众嗷嗷扑向红包的时候才一脚踹向九亿梦。
富二代站起来直接3000块把那翡翠链子拍下了
九亿梦一转头，小辫子往边上一甩，笑得格外开心。
九亿梦：壕，做友吧！【爱心.jpg】
富二代再点开一看，哪是自己送的那条翡翠链子。
分明就是系统任务那条，只是九亿梦打了属性符，看上去闪闪发光特别好看而已。差不多也就值2块钱。
……
群众抢完红包回过神，发现寨主夫人跟寨主早已收摊走人。
系统提示，富二代花了3000块买了条系统链子。
有钱人的情趣啊。路人们咂咂嘴，揣着红包纷纷散了。
 
富二代不理九亿梦了，虽然他们就在两个人的小队伍里，打着任务怪，但是富二代就是不跟九亿梦说话。
九亿梦：壕壕壕，这边怪多。 
……
九亿梦：快过来啊啊啊啊救命啊啊啊啊。
……
九亿梦：壕，你键盘是坏了吗？为什么不说话？
……
九亿梦：啊我死了！！
富二代看到这四个字赶紧翻过小树林另一边去找他，果然看到九亿梦躺在地上，一只独角兽在他的身上踩来踩去。
活该。富二代嗤了一声。
九亿梦：我又活啦！
九亿梦又跳起来。
……
真tm幼稚。
富二代想。讲道理，为什么我要跟画风这么幼稚的小学生一起玩游戏。还要被骗两次。
九亿梦终于开始乖乖杀怪，一边砍一边问：你生气啦？
富二代反手射掉九亿梦身后的一只怪：没有。
九亿梦：你为什么生气？
富二代：我没有生气。
九亿梦又要往怪群里冲，被富二代一个定身符定住了，拖到身后的安全位置。
九亿梦：哦那你刚才为什么不来救我？
富二代一个大招，废了一群：没有来得及。
他吐了一口烟圈，想，老子就是不想来救你，没老子你就死了，我知道你这菜逼离不开我。老子就是不救。
九亿梦：哦，你生气啦？
富二代：……没有。
九亿梦：你为什么生气？
富二代：我没有生气！
九亿梦：哦，那你刚才为什么不来救我？
富二代：……我说了我没来得及。
九亿梦：哦，你生气啦？
……
富二代直接拿系统符把他禁言了。
使用禁言符期间只能看到九亿梦手舞足蹈地跟他比划，半点没骚扰的声音跟文字。好用。
等打完了系统要的200个兽角，他才把禁言解除。
 
富二代：知道错了吗？
九亿梦：知道了【乖巧.jpg】。
嗯，知错能改善莫大焉，还算是能调教的。
富二代：那该说什么？
要开宝箱了，认错态度很重要啊。
九亿梦：啊……我有事下了。886。
富二代还没反应过来，那个人物就突地从画面里消失了，变成了一个淡淡的光圈，很快光圈也消失了。
他还等着这家伙讨好他几句，走得这么匆忙，真是混账。
他极度不爽，看着画面里闪闪发光正在倒计时的任务宝箱，突然失了兴致，直接点右上角，退出了副本。
 
他划拉了一下好友列表，九亿梦的位置有两个。
【九亿少女的梦】【九亿少男的梦】。两个号都是灰色的，代表主人不在线，他的鼠标在“九亿少女的梦”的资料上敲了下，看到的是个系统号，九亿梦换号的时候，把原号上所有的属性都洗了，大概是怕那个盗号的再上。
富二代想着他那时候被骗得凄惨，不知道他跟那个盗号的人妖老婆见过面没有。
想了想，他敲了九亿梦。
“下个月寨子聚会，你来吗？”
 
小明星最近过得不太好，凭着偶像剧火是小火了一把，可是这火少了点后续力，没有继续助燃的柴木，说不定也就是一把灶里的干火。
每天被安排着站台，不是品牌show就是走台，他原本也不是模特出声，也不想走时尚这条路，他问经纪人后续的电视剧电影的安排，经纪人的回复总是含含糊糊。
同个公司的师弟师妹都接到了新戏，就他总在边缘徘徊。
有损友给他一把建议，从哪里跌倒，从哪里爬起来，你不是认识万达大少吗？听说他们最近投了几个项目，怎么不去试试。
小明星给了个他难以言喻的眼神自己体会，然后偷偷把这个损友拉到了黑名单。
 
是个损招，可是人生命运这种事，总是跟损凑到一块，也是很有意思。
 
小明星自从那次在包厢见过大少之后，与他就失去了联络。
他不主动给大少发信息，大少自然是不会主动理睬他，他们不联络，潘子也不敢妄动，偶尔跟小明星碰面，总要调侃两句。
这一天，潘子突然给小明星打了个电话。
稀客啊，小明星想，他在站台的活动里，活动还没开始，他站在安排好的休息室门口，点了支烟，接通了电话。
 
（八）
做什么呢，潘子说。
站台呢，HY广场这边。小明星吐了一口烟，烟吐出来的时候是个圈，很快被他的呼吸打散了。
潘子说那有空约喝酒啊好久没见了，小明星笑了笑说好啊，反正我最近都很空。
话音还没落下，台子那里就有人喊小明星。
我去了。小明星说，要开始了。
潘子说，哦我帮你递了简历。
简历？小明星反问了一声。
就是你上次站台发给我那份PDF，潘子说，有个戏我觉得挺好的，就顺手给投了。
小明星舔舔唇，道了声谢。他真的挺感谢潘子的，他知道作为潘子的身份，从他的圈子帮他投一份诚做一个推荐，比他自己跟公司跑十次都有用。
多拍戏，以后这种台少出。潘子说。他语气又恢复到平常调侃的那种轻佻。或者等爷下次点你。
小明星笑了一笑，目光回到那个品牌show的现场。
 
如果他一开始知道潘子给他投的简历是投给富二代旗下的，虽然也不会拒绝，但总比现在有更多的心理准备。
谁出资，谁出品，没有那么重要。
重要的是小明星能演好这个角色。
他是瞒着公司出来的，这个瞒属于严重违约，即使公司违约在先，但是他仍然有些愧疚，无论如何KAREN对他有知遇之恩。
试镜的演员有不少熟面孔，看到他跟他打了个招呼。他也回了笑容。
离轮到他还有一点时间，他打算去个洗手间，走过拐角发现手机落在了位置上，又回过身准备去拿，刚走近几步，就听到了那几个人在谈论的话题。
被谈论的人，就是他自己。
其实能被谈论的无非是那些话。
说他千方百计要搭上大少爷的线，不惜半夜留宿。
说他一个三十八线的小艺人不知用了什么手段才能打入富二代的圈子。
甚至话题也带了几句潘子跟其他人。
小明星静静地听着，他的手没有握成拳头，没有咬紧牙关，他安静地听着那些人的话。其实他们说的很多事情都是事实。比如他跟潘子确实算得上朋友，比如他真的留宿过富二代的家。甚至，跟富二代有超过一般的关系。
他想起那个乱七八糟的晚上跟早晨，那种微妙的感觉超过了他此时被人在背后诋毁的愤怒。
这样，或许，就是报应。
他在心底叹了口气，靠着墙，望着天花板。
好像他在意了一个不应该在意的人。
与其被人知道他上了富二代，不如就让大家像看街头小报那样，就那样以为好了。他们不过是拿自己当饭后的消遣八卦，那些人的所想所为，本身不能伤到自己一分一毫。
这些时间他那么空，让他花了比以往多很多的时间到游戏里，到网络上，放松自己也好消磨时间也罢，游戏里的世界跟现实的不一样。
在游戏里努力了就会有回报，多么简单。
游戏里的壕也比现实里的简单粗暴，那个Sephirex应该比富二代这种首富级别的好相处多了。
可是他总想起那天在包厢里，富二代抬眼看他。
那么暗，可是他觉得那双眼睛很亮，令他即使走了，很长一段时间都记得那双眼睛。
魔怔了。他的手指在唇上轻轻一抹。
他都记不太清他们曾经有过的那个夜晚，太模糊，太陌生。
有时候他会想，到底是一种什么样的感觉。
 
小新？
有人走过，见他在那站着发呆，就喊了他一声。
墙背后的议论声瞬间就停了，小明星只好迈着他的大长腿，走了两步走出来，站在那些人的面前。
他若无其事地走过去，在自己刚才的座位上拿起来他的手机，颇有些夸张地笑了一下，然后说，啊我的手机原来在这里，害我到处找。
抬头，所有人看剧本的看剧本，玩手机的玩手机，没有人看他。
 
富二代没有在场，今天试镜是制片主任跟导演。试镜的这部电影是个青春片，角色从高中生到工作，跨度不大，难度也不高，演的片段也很简单，更多的是要试一下演员的外形跟可塑性。
小明星本身就按照导演要求，穿得一身青春气，卡通长T恤牛仔短裤，现场又连换了校服军训服跟西装三套衣服，换了十几个角度让导演看了个透，然后制片说了句什么，就打发他回家等消息了。
小明星嗯了一声，整了整自己的领口，走了出去。
他知道，这样十之八九是没戏的。
刚迈出门口，手机就震动起来，在场子里的时候关了声音。
电话里潘子开口就是小新快来，地址XXXXX等你等你。背景声嘈杂的很。
大白天就这样闹腾，真是有钱人家的少爷啊。
小明星本来不想去，可是转念一想今日也毕竟是靠了潘子的面子，也不好意思回绝，就说好吧，我换身衣服就到。
潘子说你不是在XX片场试片吗，我们就在你隔壁街，你直接拐过来好了换什么衣服。
小明星看了眼自己优衣库T恤上的卡通熊猫跟宽大的牛仔短裤，挠了挠头。
 
去的路上，他就在想，该不会富二代也在场吧。一进门，果然看到坐在人群最中心的就是富二代。
他举着杯子，半靠着沙发，旁边人附在他耳边说话。
明明现场有这么多人，小明星仍然一眼就看到了他。
他的进入，令全场的目光都集中到了一块。
然后就有人噗嗤一声笑了。
他就知道要换身衣服，小明星拉了拉身上的T恤，虽然他明明也挺喜欢的。
潘子举着酒瓶走过来，上下打量了他一番。
可以啊，不愧是小鲜肉啊，肤白大长腿，满十八岁了没。他的冰凉的酒瓶轻轻在小明星的胸口撞了一下，压低声音说，试镜怎么样？
没怎么样。小明星自觉自发也跟着他一块压低了声响，说。就是试了试戏……
有什么话要站在门口说。富二代突然开了口，挡光了知道吗？
小明星回头看了下关闭的门，又看了看头顶的闪闪发光的大灯，不知道自己到底挡了什么光。只能侧身尴尬地往旁边走了一步。又走了一步。
诶你别欺负小新好不好。潘子一招手把小明星拉回来，拉到了沙发坐下，我叫来的人，让你赶跑了。
富二代的目光从小明星的脸上打量到他的衣服上，在他的胸口的抱着竹子傻逼兮兮的熊猫上总有看了20秒，才又回到他的脸上。
他说，你叫来的人，就是你的人？什么事都你罩着？
潘子一噎，看了眼小明星，没回上话。
场子里安静的尴尬，就只大屏幕里的男男女女还在奔放地载歌载舞。很快有人开始打圆场，说唱歌唱歌，大少，要来一首吗。
潘子被拉去拼酒了，小明星不知道为什么这个场合潘子一定要他来，他也不适应，又不好直接走人，只好就坐着，旁边的女孩子邀请他玩骰子，他看了眼富二代，富二代看着屏幕仿佛在很认真听漂亮姑娘K歌。
歌词很甜腻，好想你，好想你，走到哪里都是好想你。整首歌来来回回地想，好像这个世界除了想念，别无他念。
他心不在焉，连续输了几轮，喝了几杯啤酒。
而后有人把话筒递给了他。
来一首呗，大明星。
他算什么大明星。
小明星摆摆手想拒绝，旁边人都起哄起来，富二代的目光也移了过来。
这么大架子啊，富二代说，不唱就喝酒。他瞟了眼面前台子上的两排酒。
怎么又要喝酒。
小明星想起上次在包厢里的尴尬。
……
富二代估计也想起来了，脸上变了变。
好吧，光线这么差，应该是看不到脸色变化的。但是小明星感觉到了富二代确实有翻脸的前兆，他立刻站起来，双手接过来对方的话筒，点头诚意道谢。
我唱，我唱，我唱。谢谢。
不知是巧合还是怎么，接下来这首歌居然是老狼的经典曲目《同桌的你》，跟他今天试镜的电影吻合，他看了眼坐在点歌台附近的潘子。
潘子喝的有点多，面红红颇开心地跟他招了招手。
 
冰凉的水流从水龙头里冲到他的手上，然后他捧满了一手心，扑在脸上。
小明星一喝酒就浑身泛红的体质，实在不太适合拼酒。
灌了两轮下去，他就不太清醒了。
他甩了甩脑袋，溅了一镜子水花，他看着镜子里自己满身通红，套着一件卡通卫衣的傻样子，眨眨眼，笑了笑。
镜子里的人笑得眼睛都没了踪影。
他不想在这样的场合遇到富二代，却好像只能在这样的场合遇到富二代。
 
就当是应酬嘛，他对着镜子说。
什么应酬。
里面的一扇厕门突然开了，走出来了富二代。
玩到后来大家都乱了，喝得迷离糊涂，谁是谁谁在哪都分不清，富二代早他一步来了洗手间，他根本也没在意。
应酬什么？富二代走了两三步，站在他旁边，开了水龙头洗手。谁TM要你应酬？
小明星清醒的时候也怼不过他，何况此时脑子里一团浆糊，只能下意识跟着对方的思路回答，我没想应酬你。
富二代站直了身体，侧过身与他面对面。
富二代伸手按在他的颈部，一下用力压着他低下头来。
两人的唇就要触碰到的那一霎那，小明星下意识紧闭上了眼睛，浑身都绷紧了。
却什么都没有发生什么。
感到富二代松了手，小明星犹豫片刻，睁开眼睛。
 
两人的身高差明明颇有些距离，小明星却觉得自己仿佛瑟缩了一下。
富二代说，你真不想应酬我？
他湿漉漉的手按在小明星的胸前，收紧，把那T恤攥在手里，那只抱着竹子的小熊猫被卷成了一团团在他的手心里。
你不想应酬我，投我所好穿成这样？我亲你，你也不反抗？你套路我？
富二代看着他，喝得有些过量，眼里红了一片，看上去有些迷茫。
小明星也看着他，富二代看他的眼神像是回到了许多天之前，让他心里那种不安与愧疚又翻泛出来，小明星说，我……我真的不是想应酬你，我觉得我……
富二代突然揪着他的衣领，亲了上来。
混着酒意，与炙热的喘息，柔软的唇瓣被重重的撞击了一下，小明星被撞的后退了一步，靠在墙上，很快，富二代不再满足与唇的舔舐，他灵活的舌头撬开小明星的齿关，将热量传递到彼此的深处，与他的手一道，突破阻碍，深入腹地。
王……王聪……
小明星被他吻得整个人更是发晕，只能顺着他的动作，把手攀附在他的脑后。
你很聪明。富二代解开自己的衬衫领口，一口咬在他的颈项，他的声音极轻，没有他的吻那么热，冰冰凉凉的，他说，这个套路我吃了。

（九）
混着酒精与湿漉水汽的吻几乎要将小明星整个人都融化了，他的神经隐隐跳动提醒，不对，场合不对，好像很多东西都不对。
王……王聪。他被一口咬住耳垂，被突来的痒痛刺激得腿都在迷糊中发软，他发出低低的声音，会有人进来的。
此话一出口，他的思维就清醒了一点，看了眼洗手间的门，他的手从王聪的背上移到他的胸前，皱起眉推了他一把。
富二代被推开了，他看小明星的眼里已经渗透了柔软的欲望，他一向对情人还算温柔。他的手从小明星的T恤中退出来，在他脸上捏了一把。
好啊，那你要去哪？

他伏在那具白皙柔韧的身体上，按着他的背令对方在床上臣服，他的强硬与那人的不甚温顺的轻微抗拒形成鲜明的对比，他能看到对方眼中因为忍耐疼痛或者欲望而泛起泪花，仿佛就在他触手可及的地方的开了一朵小花儿，花瓣上湿漉地打着卷儿，那双长腿被摁着，脚趾因为不间断的刺激不时伸直卷曲。
他是个得意的将军，在他的领地巡视遨游，放肆地路过土地的每一寸，他亲吻过他的唇，却在他主动亲吻的时候转而咬住了他的颈项，那么放肆地奔跑着，叼着他的战利品，享受着驰骋的速度与征服的快感。
他的战利品被他噬咬着颈项，又紧紧用双手搂着他的背。
而他的尖牙刺破了战利品白皙的肌肤，深深的扎入血管，喷薄出来的甜腻的血液令他们同时颤栗起来。

富二代醒来后，望着天花板半天缓不过神。
他梦见自己打了一场盛大的战役，在战役结束后收缴战利品时，那个与他翻滚激战的那个人又与他妖精打架了一场。那个人居然想占据高地，简直是不自量力，这场上哪有你发挥的余地。富二代几下就将他压翻在地，对方委屈地曲着长腿的模样，令他极为爽快。他在那具躯壳中为所欲为，而他最终也被缴械投降。
他从未有这样酣畅的胜利感，即使投降也像占领了城池，他想去亲吻那个对手。
于是他把背对他的人翻过来，他心满意足地看到了……一条吐着舌头笑眯眯的狗脸。
MD，狗怎么可能会笑。
MD，这是重点吗！？
 
这张狗脸跟九亿梦换的那个狗皮肤长得一模一样，丑的惨绝人寰。
富二代真的是半天无法返神。
他觉得如果自己从此以后萎了，九亿梦绝对要负上百分之一百的责任。
 
靠不会真的萎了吧，他吓得立马伸手摸摸自己小弟，撸了两三把。
刚撸了两下，他注意到自己身边躺了一个人，那个人背对着他，房间里光线很暗，隐隐衬得那背白皙得很。瞬间，他脑子里的狗脸又跑了。
他们怎么从会所转到别墅的，富二代都记不太清了，他只记得一切尚算得上一个爽字，与他梦境里的两场战役混着，令他此时整个人都又乏力又舒坦。
他裸着身从床上站起来，在地上摸了两把，捡起自己的手机，然后摸了下墙上的感应灯。
感应灯缓缓亮起来，仿佛有自己的呼吸一般，逐渐微暖地照亮了床头的区域。
手机上有几个未接来电与微信。晚上11点了。他们到别墅的时候，估计还不到6点，天都没黑。
他又回头看了一眼床上的人。
 
小明星依然睡得人事不省，估计是喝了酒加上真的累坏了。富二代对自己的能力信心十足。
不过，四仰八叉的睡相实在是不太雅观。那被子堪堪遮住重点部位，大长腿整条整条都露在被子外面。幸而他家的床大，否则刚才非得被这家伙踹出床去。富二代忍不住哼了一声，伸手就想去拉那被子，手刚碰到被子，就被小明星抓住了。
小明星无意识地抓了一把他的手腕，又突然放了手，整个人忽的翻了个身，把被子夹在腿间磨了两下侧着身继续睡。
这个动作令他露出了整个身躯的背面，富二代的目光从修长的他颈项到背部，从腰到形状挺翘的臀部，然后停留在曲起来夹着被子的长腿。
这两条腿又韧又有劲，刚才夹着富二代的腰，简直要把他整个人都绞断。
除了中途试图翻身上位，其余都不错。
富二代舔了舔嘴唇，有点想吸烟，他又在地上的裤子里摸出了烟盒。不知为什么，他又想起来梦里的那张狗脸，他笑了一下，九亿梦的男号女号两个形象选的都是大长腿，不知道真人是不是也是大长腿，跟小明星这比起来又如何。
 
他第一次见到九亿梦，他还穿着系统送的破烂，看上去除了高点，跟其他游戏者也没有什么区别，大概就是这个特别不要脸的名字吸引了他的注意吧。
九亿少女的梦。
富二代念了遍这个名字，六个字在他唇间打了个滚，余音停留在他的舌尖味蕾，他感觉自己有点儿渴，又觉得好像有点甜。
他笑骂了一句。
下个月寨子要线下聚会，不知道九亿梦会不会来。他的目光从小明星身上转到旁边的电脑上，目前为止他还没上线check过消息。
富二代走过去，点了电脑开关，主机发出轻微的启动声。
他给自己点了一支烟，床头的感应灯到了时间，在他身后缓缓地暗了下去。很快，整个房间只余下电脑的荧光映着富二代的脸。仿佛整个房间只有他一个人。
 
晚上11点，是游戏上最热闹的黄金时间，富二代一上线就看到寨子里闹腾得很，都凑在一块商量下个月的聚会要怎么办。也有好几个私敲他的，他没理，直接点开了好友列表拉下来找到了九亿梦。
那跳跃的一大堆消息里没有一条是来自九亿梦的回复。
他看了下九亿梦的上一次上线时间，九亿梦应该还没上过线。
富二代发的那条信息还停留在未读的阶段。
富二代敲敲键盘打了一句。
如果你不来，我就要把你是个人妖的事情昭告天下了。
想想又加了三个字。
怕了吧？
发出的那一下回车，他敲的有点用力，机械键盘发出啪一声清脆的声响，似乎是想让九亿梦快点看到。
富二代笑了笑，吸了口烟，吐出的烟吹在屏幕上，把那清晰的画面蒙上了一层薄雾。
这语气，真是幼稚。
他等了一会还是没看到九亿梦上线，就退出了游戏界面。
九亿梦看到那几条消息，估计会以为他被盗号了。
九亿梦那个盗他号的老婆，真是不懂得珍惜啊，多可爱的一个菜逼。富二代想，盗了号就不能一直这样逗他了，真蠢。
不过九亿梦怎么会知道他老婆是人妖呢，难道他们真的见过面了？
富二代又吸了口烟，手机突然震动起来，在桌子发出嗡嗡嗡的声响。他拿起来，看了眼电话屏幕上的人名，想了想，摁灭了手上的烟，拿着手机走出了房间。
 
电话是家中大佬打来，惯常一询，他按照模板回答，相安无事。电话换到大佬太太接，富二代一下软了语气，嗯嗯嗯应着，这周末一定回家吃饭，头疼好点了吗，我让阿姨给带的东西别忘了吃。
他挂了电话，本质上，他们与其他的家长也没有区别。
富二代又从烟盒里摸了一支烟，站在阳台吸完了，才看起了手机里的消息。
3个未接来电都是昨晚场子里的人。
潘子给他打了电话，然后又发了微信过来。
锁屏界面上显示着两条。
跟小新？
你走了？
潘子对小明星倒是挺上心的。
你情我愿，没用必要为了这种事搞到跟潘子翻脸。他们实属发小，这么多年了，感情也算深厚。他偏过头看了眼房间的方向。
百般套路，各种心思，这个圈子里能有什么值得用真心的人，你再真的心，也架不住人心这种东西，往往都是蛇吞象。
富二代慢悠悠地往房间走回去。他一向不留人在家，今日已经莫名其妙地破了规矩，真不算是一件好事。刚才居然还没忍心把小明星拉起来，看来他还是算个温柔情人。
不知道九亿梦上线了没，如果上了，那还赶得及在12点之前做个情缘日常。他想。
 
房间从虚掩的房门内映出灯光来。
他醒了？富二代一抬手推开了房门。
果然小明星已经醒来，他裹着毯子站在他的电脑前，听到声响扭过头来。
他说，诶，你也玩这个游戏啊。小明星的语气里透着点欢快的惊喜，我也玩，你哪个区的？
 
他的手指指着桌面上那个游戏的图标。图标是一把出鞘的剑，横在小小的一个框架内。
 
富二代的情人各个都是知道规矩的，从来没人敢擅自看他的手机电脑。
富二代看着小明星裸着上身过着毯子站在他电脑前的那副笑起来的模样，他无端感到一阵烦躁，三两步就走到了电脑前，啪一把打掉了小明星戳着屏幕的手指。
这副为了迎他所好不遗余力的样子，让他免不了开始后悔这次的床伴抉择得过于草率。
果然是被潘子惯出来的人。
 
小明星被他的动作搞得一愣，问，干嘛？
富二代直接按灭了电脑的屏幕，那层照在他们之间的荧光刷得暗了下去，屏幕上映着两个人的身影。
他说，可以了，你滚吧。
 
小明星显然是懵了，他摸了摸自己被打疼的手指，不解地盯着站在面前的富二代。
他知道富二代的脾气不怎么好，可是之前也没有这样莫名其妙发脾气的，更何况他们才刚刚……刚刚在床上翻了一番。
他犹豫了一下，问，怎么了？无缘无故你撒什么火？
无缘无故？
富二代看着他的眼睛，那双眼睛眨巴着睫毛跟着动作闪动两下，仿若装的真的无辜无措，他无语地嗤了声，撇撇嘴，从小明星身边走了过去。
擦肩而过的时候，小明星一把拉住了他，没撒手，富二代只好回过头看他。
小明星的眉头皱了起来，他问，王聪，你到底什么意思？
 
富二代看着他拉着自己胳膊的手，又把目光转向他的眼睛。
他说，你懂不懂规矩？
富二代扯了一把他拉着自己胳膊的手没扯开，他发现小明星的手指在收力，抓的自己有点儿疼。
规矩？小明星语意不明地重复了一下。
富二代说，你TM不就是要那部戏吗，我给你不就行了。

（十）
潘子在第二天下午才打通小明星的电话，他也不知道为何自己这样着急，可隐隐觉得要出事。昨天他也不是故意要喊小明星来，只是正巧与富二代一块儿聚会，谈到了那个电影的项目，旁人问他怎么突然这么关心电影事业，潘子随口一提小明星。
大家起哄让他喊来，他看富二代也没反对，觉得也是个给两人化冰的机会，就喊了。
可是喝high了之后两人突然不见了踪影这种事实在又在他的意料之外。这俩人的事总是出乎他的意料，这一次两次让潘子开始怀疑自己是不是老妈子当过头了。
总不至于是小明星把大少爷给拉去哪儿做了吧。
真做了倒不怕，怕的是做了。
 
小明星接通了之后，只是低声喂了一声，然后就没了声响。
完全不像是平常的腔调，一点也不像小明星。
潘子满腔要问的话被他噎住了，他顿了一顿才问，昨天没事吧？怎么电话一直不通。
小明星那边没有回话。
他不知道是在哪儿，周围的声音听起来有些空旷远处又有点人声吵吵闹闹的，风鼓吹得呜呜响，响得音筒有点嘈杂。
小明不说话，他越安静，潘子越觉得浑身起毛，他干脆从椅子上站起来，走过去把客厅的音响关上。
出事了？他问。
没事。小明星说。
小明星的声音听上去有点哑，不知道是不是风太大的原因，然后他又接着说，手机没电了，刚开机。
潘子捏着手机在原地踱了两步，他感觉自己的预感好像有点成真。
他问，你们做了？
对面瞬间没了声响。
 
潘子要承认自己是个老江湖，他一直都是不太相信小明星真的把大少爷给上了这件事的，但是后来他俩实在是太好笑，他也就跟着围观闹腾，看小明星跟王聪那大少爷还能搞出什么花样来。他也不觉得大少爷真的讨厌小明星，所以才一再当两个人的和事老。
甚至还想过大少爷是不是真的想搞小明星。
可是，现在突然事情往他一开始猜想的方向去了，他又觉得事情好像跟他想的又不太一样。小明星的反应令他有点不舒坦，他伸手抓了抓脑袋，把自己脑袋上扎得那个小揪揪都快抓下来了。
如果没什么事我挂了，小明星说，我等会还有事。
等等。潘子赶紧说，他又不知道自己到底该说什么，他想了想咳了一声，说，对了，电影制片那边早上跟我联系了，说很满意你的表现，想让你去二试。
电话那端连呼吸声都快听不到了，风呜呜呜吹得更大声，潘子皱着眉头听了半天才听到对面说了句。
谢谢。不过我不去了。
 
电话挂断了。小明星随手把手机塞进了口袋里，他揉揉鼻子，这块儿风太大，吹得他鼻子发痒发酸，要流鼻涕。
林新，换造型了。工作人员在旁边喊他，他应了一声，走回剧组面包车里。
今天有个时尚杂志的内页的外拍，一早定了。
小明星回到点，看大家忙里忙外搭道具跟大灯，搓了搓手，他感觉今天天气确实跟天气预报说的那么冷，比天气预报说的还要冷。
冻得人手心发凉，浑身发硬。
他吸吸鼻子，钻进面包车，换下一套套装。
造型师在车里等他，说顺便改个发型。小明星想了想，说，先改发型吧。
造型师有点奇怪，表示先改发型再换衣服容易碰坏造型，别磨蹭了大家都等着呢。
 
其实今日他来的时候临时提出要求，要换了一套衣服，开始就让造型师有点不高兴。
小明星也没办法，他一向不是太在意这种事情的人，可是今天那套衣服领子开得太低了。
容易露出一些痕迹。
他只在面包车里比划试了一下，就换回了自己的衣服。
还好，活动的主办那边还算能讲话，他说太冷了，就给他调了一件配色造型相似的线衫，他就自个儿给换了。
现在造型师在车里，要换第二套，他实在不太想当着人脱衣服。
他尴尬地比划了一下。造型师明白过来，就出去了。
关门的瞬间，小明星听到那人嘟囔了一声，我又不看，还没红呢，什么臭毛病。
 
小明星不是第一次当模特，当然知道这个圈子男模换衣服很少有避人的，就连女模，赶场来不及的时候，也是当着工作人员就脱衣服，很正常。
但是他今日，实在没有勇气把一切都跟平常一样展开来，分给别人观赏。
他还没有从那个人那件事里清醒过来，一定是前一日喝得太多了，才会这么纠结。
大东北的男人，有什么事是过不去的。
他抓住线衫的边缘，从下往上一拉，脑袋从衣洞里钻出来，装饰的亮片擦过了他的眼睛，刮了一下，有点疼。
专职的面包车里放了一排待换的衣服，还有一面大大的镜子。小明星拿起旁边的第二套，打算穿上的时候，再一次看到了自己身上的那些泛红的痕迹。
他的拳头握得紧，握在他手心里衣服上装饰的小三角铁片扎得他手心钝痛。
原来跟男人做，那么痛。小明星想。
他原本以为他应该在上面的，毕竟上次他应该也是在上面，原以为富二代应该是个bottom吧。
后面大概没那么痛了。
可是。
就算也爽过了，他还是很痛。
难受得浑身都疼，只要一想起来昨天，就浑身又冷又难受。
林新，好了吗？造型师在外面喊，语气有些不耐烦。
啊就好了。
小明星松开握紧的衣服，三下五除二套进去。
就当我还他一次。两清了。
他看到镜子里自己适才被衣服擦到的眼角，衣服那么质量那么差，眼角都被刮红了。
 
回到家里的时候，差不多超过十点，工作餐太简单他都没吃饱，到家楼下的时候，他又在便利店买了一盒照烧鸡腿饭，一瓶可乐。
家里好像没可乐了，他想，于是又多买了一瓶。还挑了点辣条薯片之类的零食，付钱的时候好大一包。
这几天都没怎么上游戏，太忙了。今晚要多玩一会。
赚钱养家多辛苦啊，他想。哪里像那些个富二代，他们只要懂得吃喝玩乐就可以了。
 
到了七楼走廊里的声控灯好像坏了，整个走廊暗暗的，视线不是特别清楚。小明星跟往常一样跺跺脚咳咳嗽都没亮起来，他用左手拎着盒饭，左腿半抬着曲起来方便搁着大袋子，另一只手摸钥匙。
摸了半天也没发现，重新再浑身上下摸一遍。
真没带钥匙。
他都忘了，昨晚上没回过家，半夜从那个人家里出来之后，一路从富豪别墅区走回来，走的急，也没记得找一遍东西带齐了没。
昨儿个路上冻得半死，还好公司离那个人的别墅还算近，公司临时宿舍里也有换洗的衣服。才不至于半夜冻死在街上，上社会新闻。
睁开眼，从早上到下午都有活，上午站台，下午拍杂志。
他简直想表扬自己的爱岗敬业。
靠。
小明星一拳砸在墙上，手里的东西哗啦一声都砸在了地上，包括盒饭。这一拳把他撑着的气力几乎都砸完了，十之八九是从口袋里滑出去了，只是不知道到底掉在富二代家里还是什么鬼地方。
倒霉透顶了。他失魂落魄地蹲在地上，看着自己在便利店买的吃的。
走廊里那么暗，他还是看到便利店的塑料盒很靠谱，砸在地上都没散开，完整无缺地躺着。那份照烧饭加热过，摸起来还暖乎乎的
这好像是这几天最好的一件事情了。
他嘴角勉强往上扯了扯，站起来，拿出手机给开锁公司打了个电话。
 
 
九亿梦的头像亮起来的时候，富二代正在跟队伍刷王八蛇。
风一样的男子问他寨主夫人来聚会吗。
富二代说他能不来吗，寨子聚会没有寨主夫人像话嘛。
骚的不是猪呵呵两声：听起来大少跟夫人见过了啊，见光死没有？
富二代：你TM什么嘴，我这种长相这种气质能见光死？
他没见过九亿梦，他想，不过，今晚应该问九亿梦要一张照片，万一长得太寒碜，可以有个心理准备。
他又想起那双大长腿，心里一痒。
骚的不是猪：王少你别说，这人啊越缺什么，越追求什么，夫人游戏里那么长的腿，现实里说不定一米三？
富二代回：三你MB。
他直接把骚的不是猪踢出了队伍。若风跟其余人瞬间都闭了嘴。那家伙是活该，他们绝不开口讨寨主的嫌。可是少了一个人，少了一个劳动力啊，他们只好各个尽职尽责扫荡王八蛇的蛇子蛇孙，等着出BOSS。
然后九亿梦的头像就亮了。
富二代看了眼电脑右下角，都12点了，来不及做情缘了。
不过对于要工作的游戏玩家来说，这个时间点上线实在也是很正常。
他想，然后东点点西点点，也没打怪，就在原地等着。
他之前给九亿梦发了邀请，不知道他上线看到什么反应。
系统提示王八蛇降临，世界陷入危机。
风一样的男子等了会，看富二代一直在原地搔首弄姿，一步不动，就在队伍里说了句。
大佬，BOSS出了。
富二代只好上前几步，配合打起来，他的目光总忘好友消息那儿溜。
这溜一下没事，溜得多了，王八蛇不干了。
好歹我是这游戏里掉装备最多的BOSS之一，人人都爱刷我，天天组团刷我，能给我一点应有的尊重吗？
富二代正好在溜。
滴滴消息一跳。诶嘿！来了！
王八蛇吐出一大口爆裂之火。AOE。
团灭。
……
富二代毫无留恋地关了鬼哭狼嚎的队伍消息列表，点开了九亿梦发来的消息。
九亿梦：不来了，下个月没空。
富二代鼠标一滞，抬手敲了几个字。
Sephirex：都不问几号就说没空，是不是太没诚意了。
发出去，对方还没回，他又打了一行。
Sephirex：你这是怕见光死？我又不嫌弃你是个人妖。
九亿梦很快回了：是真没空，下个月有工作任务。
富二代啪啪啪飞快地敲了一行字。
按回车之前又停了手，他看着好友列表里那个不跳动的loli脸，一个个按了Del键。
他重新打了一行。
Sephirex：你在哪个城市？

（十一）
九亿梦迟迟没回。
富二代有些不爽快了，不爽快他就想抽烟。
他刚站起来打算找烟盒，看到聪仔不知什么时候跑进了房间，喵呜喵呜在他身旁转悠。
猫总是在半夜特别精神，于是他伸手把聪仔抱起来，又坐回到电脑前。
他又发了一条。
Sephirex：我在上海，你呢。
他刚发出去，聪仔突然一跃而起爬到桌子上，一屁股坐在了他的键盘上。
歪着脑袋望着富二代。
大概是觉得这个圆脸主人只顾着跟这个机器交流，忽略喵的感到有些不爽，它的爪子拍拍键盘，示意大圆脸哄它。富二代拍着它的屁股试图把它赶下来，猫爪子在键盘上一顿乱踩，在对话框里输了一堆乱码。
这时候九亿梦的头像跳动起来。
大圆脸赶紧把不情不愿的聪仔扯到自己怀里。
九亿梦：我也在上海。
大圆脸突然站起来把聪仔吓了一跳，它喵呜一声死死扒着大圆脸的袖子才没摔下去，它愤怒地叫了两声，直到大圆脸坐下重新抱在怀里撸了好几把才息怒。
不过大圆脸今天手劲儿真大。
Sephirex：那，你什么时候有空我们聚一聚。
发出去之后，富二代咽了口口水，聪仔见大圆脸又跟机器缠绵上了，就喵呜喵呜喵呜喊起来，见大圆脸不理他，又扑腾着要爬键盘。
富二代一只手压制扑腾的不行的聪仔，他不知道为什么聪仔今天特别闹，用一只手打字。
Sephirex：聚会时间你定，反正他们几个也都在上海。
九亿梦很快回复了。
九亿梦：好，过几天看情况吧。
九亿梦的态度明显是不太积极的。不过，富二代已经知道了他就在上海，倒也没觉得特别不舒坦，他撸着聪仔的毛，聪仔被他养得肥不溜丢，摸起来毛皮油光水滑，手感极好。
曾经有人问过他，他有没有主动追人还追不到的时候。
富二代回答，当然有，在我还没有那么有钱的时候。
这话一半玩笑，一半也是实话。
不是每一个人都会被他脑袋上的光圈吸引的，他在想九亿梦对他这个游戏里的壕这般不主动，如果线下知道他的身份，到底会是个什么反应呢。
总归不会像那些小嫩模小明星一样，为了借他的势爬他的床爬的不遗余力吧。
他笑了一声。
Sephirex：那去开荒？
九亿梦：好啊。
 
九亿梦明显不在状态，如果平常他的打怪状态算是坑，今晚简直神坑，连走地图都能一路引怪，富二代只能跟在他身后帮他边走边清理，免得还没到目的地，他就失血过多回复活点了。
也不怎么说话，遇到BOSS倒是激昂，一个loli奶娘，挥着武器就冲着比她大三个个头不止的九头蛇过去了。
Word妈呀，富二代只能比她冲过去得还快，生生把自己当血牛抗。
扛过头扛挂了，他吧唧一下倒在地上，他死了奶娘loli自然也只能英勇牺牲，啊了一声，那修长纤细的身躯在一波袭击下颤抖一下，软软地倒在了富二代隔壁。
躺在地上一起被九头蛇踩来踩去，踩来踩去。
躺的位置挺好的，两个人的手挨得很近，似乎是碰到一快儿，看上去就像电视剧里两个殉情的情侣在死前还艰难地想把手握在一起似的。
富二代忍不住截了个图。
九亿梦：哎呦我去，你的战术呢，说好的带我飞呢。菜逼！
居然还有脸吐槽他，到底谁才菜逼，你给老子说清楚。
富二代：不踩A点不踩A点我说了多少次了？你TM用脚玩的是吧？
九亿梦：不是啊，我用笔记本自带触摸板玩的。
富二代：……
九亿梦：我用触摸板都比你玩得好，比你还扛得久，垃圾。
富二代哭笑不得，卧槽了一身，敲键盘：能耐了，开红名PK啊。
九亿梦：……
富二代：……
九亿梦：你欺负女孩子【捂脸倒在墙角哭泣.jpg】
简直不要脸。
边斗嘴边砍，连刷了三轮下来，富二代看到九亿梦脑袋上的光圈亮了一下，知道他又升级了。
富二代：还刷吗？到几点？
九亿梦：等会吧，我有点眼睛疼。
富二代问他是不是太累了，如果累就去休息呗，明天他也在线。
九亿梦迟疑了一会，才回他一个好。
富二代看了眼时间，凌晨三点了，他自己都有点儿困。
又刷完了一轮，他们互道了晚安，就退出了游戏。
 
聪仔趴在他的膝盖上，早就睡了，富二代一动，它才懒洋洋地睁开眼睛，瞥了一眼自家的大圆脸，眼睛一闭又睡回去。
这哪是猫，这简直是猪。
富二代一只手拎着它的脖子，另一只手托着它的屁股，把它送到自个儿的窝里去。
这个姿势令聪仔不是很舒服，它威胁地龇了龇牙，直到爪子碰到熟悉的垫子才打了两声呼噜滚了进去。
富二代发现猫窝里有个蓝色的小东西，他伸手摸出来一看，是个小小的苏利文毛球玩偶，不知是哪来的。
估计被聪仔当成新买的玩具了。
他注意到苏利文脑袋上的小钢圈串了一把钥匙。
 
第二日九亿梦果然早早就在线，估计是没上班。
富二代花了一上午时间把公务处理了一遍，就坐到了电脑前面。原本有个聚会，但他也提不起兴趣，不如在家里玩个网游。
期间他接了个后宫电话，说想去泡温泉，他想了想就说好啊，过几天去。
九亿梦一直在线上，不过好像没跟寨子里的人组队。
富二代动了动人物，敲了一把九亿梦。
Sephirex：做什么呢？
九亿梦：做三生石任务呢。
Sephirex：三生石任务？那个不是要情侣一块儿做的？
九亿梦：那个有时限，我先双开做彩矿采集，做的时候合成比较快。
富二代一看，果然那个【九亿少女的梦】也上线了。
Sephirex：你怎么不重新弄个小号？
九亿梦：这个号满级，出5级彩矿的几率比较高。
Sephirex：穷逼你直接买不行吗？
富二代看着那个号心情挺是微妙。
他习惯了看到的九亿梦就是个长腿的loli，突然那个男号也蹦Q起来，总有些穿越感。而且……
Sephirex：对了，你那个人妖老婆上过线没，要不我帮你开个追杀令吧。
追杀令是官方悬赏榜的一个分支，玩家可以根据自身的要求，对某一角色开启仇恨模式，悬赏人头，让全服的玩家都追杀这个被悬赏的人。
每上交一次人头，开追杀令的玩家需要支付完成者200RMB。
实在是个十分令普通非RMB玩家不爽的设定。
不过悬赏令非常贵，差不多开一天24小时官方费用要近3w人民币，还要付额外悬赏费，除非什么深仇大恨，一般也没人开。
这个设定出来到现在也不过有开过2次而已。
而且一般都跟现实牵扯有关，否则哪有人肯花这么多钱为了游戏掐架。
3w块rmb，可以买多少新皮肤啊。
九亿梦：哎，我怎么那么不喜欢跟有钱人说话呢。
Sephirex：因为哥哥我就是这样任性的人。
九亿梦：哦好的，哥哥，我们去买个永久狗皮肤吧，又出了新款，特别特别特别可爱！！！
他连加了3个感叹号表达可爱的程度。
Sephirex：……滚你丫的！
 
小明星拆了一包泡面，把调料什么都倒了进去，热水冲上，把盖子一盖，叼着塑料勺子，双手敲着电脑键盘就等着吃。
原本不想吃泡面，但是头有点疼，好像有点低烧，懒得再起来买菜做菜，又不想等外卖，干脆就吃泡面了。
电话响起来，他看了一眼来电人，把勺子从嘴里拿出来。
是V哥，他把电脑调了静音，接了电话。
V哥跟他确认下个月的安排，小明星信誓旦旦保证肯定按时进组，绝不拖延，认真拍戏，感谢徐导肯定。对方问了句TR公司的意思，小明星迟疑了一下，说放心吧不会冲突。
对方挂了电话，小明星看着面前的泡面，红烧牛肉调料包的香味扑鼻，想到那个剧跟合作的导演，顿时又有了奋斗的动力。
他站起来走到冰箱前，打开来看了一眼，除了零食就剩下几罐家人买了寄给他的旺仔。
家人就是这样，即使知道你身处大都市，没什么是买不到的，可是什么都想寄给你。而他能做的，就是不让关心他的人失望。
他拿出一罐旺仔，坐回到电脑前面。
扯开了泡面的纸盖子，扑面而来的带着浓烈香味的热气让他鼻头发痒差点打了个喷嚏，他扫了眼双开屏幕上忙着采集的小人，扯开旺仔的易拉罐，随手倒了点牛奶到泡面里。
刚捞起来吃了一口，电话又响起来，这次是潘子。
潘子再次跟他确认了青春电影的项目，二次试镜就放在后天。
小明星拒绝了，他也没说为什么，就只说自己不合适。
潘子想了想，估计也猜到了他不肯去的原因，就说，那行吧你自己决定，过几天HY也有个项目会，我到时候帮你留意一下。
小明星跟他认真地道了谢，挂了电话。
刚刚才鼓起来的一口气，突然就瘪了。小明星就着牛奶又吃了两口，就把泡面推到了一边。
他跟游戏里的人说了一句休息了，开了挂机模式，倒回床上睡午觉去了。
 
富二代要去泡温泉，几个人一合计也想度假，就一块儿约了，直接在DT山庄包了几个池。
潘子也来了，带了个小网红。
小网红估计也就1819，大眼睛大胸，个子小小的挺娇俏，小姑娘逢人就叫哥哥，特别甜。
呦呵，潘少换口味了啊。几个哥们开着玩笑，说，怎么不见你带那个林新了。
滚你的，潘子把手里的浴巾甩了过去，让小网红自己去泡一会儿。人家一好好的演员，你们少埋汰他。
得了吧，那人说，谁不知道啊。他挤眉弄眼地凑过来，说真的，他床上劲不？
潘子皱起了眉。
那人继续说，我不能跟潘少你比，不过这种十八线小明星不就是几块钱的问题么，他扭过去望早就泡在池子里的富二代，说，是吧王少。
潘子的目光跟着转向了躺在池岸边的富二代身上。富二代玩着手机，有一搭没一搭跟身边人说着话，听到叫他就把脑袋转了过来。
他的视线与潘子撞到了一块儿。
潘子的心突然吊起来。他又不是不了解王聪那张嘴。
 
（十二）
老王，今天的板是不是要开了。潘子突然提高音量喊了一声，赶在富二代开口之前打断了适才的话题。他走过去，跟富二代谈起了上个月WD收购的那家电子公司的股票。
生硬地把话题扭了。
富二代与他一同泡在池子里，与他随意聊了几句。
聊完了，潘子瞥了眼旁边的人，看都有些距离，于是说，老王，有些话我真的想说，你别不爱听。
富二代斜眼看了看他，说既然知道我不爱听，你干什么还说。
潘子被他噎了一记，呼了一口气，闭嘴躺下继续泡温泉，想了想又想再开口 的时候，富二代已经爬上了岸，坐到了塘子边的躺椅上。
旁边早就放了一台笔记本，是富二代自己带来的。

富二代刚一上线，就发现寨子里炸了，他简单拉了一下聊天记录，发现还不是一般的炸，他直接给若风打了个电话，问怎么回事。
若风的语气跟他平常一样平平淡淡波澜不惊得到，不过听得出，也有些不平。
他说OMG那边挑事，现在已经没什么事了。
富二代哦了一声，说怎么回事。
若风犹豫了几秒，回：庆龙碑那边在互砍，小梦他们路过……被他们截杀了几轮。
什么？！富二代一抬手，一旁的果汁杯被碰了，哗啦一声倒下来，泼了笔记本键盘一声，富二代烦躁地随手撸了一把。
他骂道，那些傻逼吃饱了没事干？他们不知道那是我的人？
若风说一群喽跟PD他们抢怪，小梦只开了寨名，就误杀了。
富二代点着触摸板想找九亿梦的ID，服务员走过来急匆匆地想帮富二代清理笔记本上的果汁，笔记本可能有点短路，按了两下，屏幕哗得黑了。富二代更烦了，他操了一声，说帮我再搞一台来。
他问若风，九亿梦在线吗？
若风说，那群喽刚才守尸砍，小梦一上线就被砍，估计现在下了。那群人我已经去平了，现在柴刀他们在守尸，我跟OMG那边也联系过，他们会出面处理的。
其实误杀很正常，尤其是两寨对垒，OMG算是排行榜唯几能跟他们土豪寨相提并论的，可是守尸这种事如果没有深仇大恨就十分过分了。
富二代挂了电话，看新的笔记本还没拿来，直接站起来，潘子看他要走就问他去干什么。
富二代呵呵了两声没回答，直接进了屋子里。

屋子里有台式电脑，不过电脑里没有那款游戏。
还好网速还算快，他点击了下载，进度条就跑起来了。他上了微信，游戏群里也在炸，都说OMG这次欺人太甚。
他问了下，知道当时九亿梦是跟石头在一块，就直接私了石头，问他到底怎么回事。
九亿梦一个32级小小的奶妈号，平常都只跟寨子里的人跑固定线，做做采集更像个生活玩家，连世界都不怎么上，连她那个Sephirex的爱侣的称号都极少拿出来招摇，怎么可能有什么仇家需要被守尸。
石头：没事就是误杀。
富二代：屁，误杀需要守尸？
石头：我也不知道，其实夫人当时也挺奇怪的，不知道为啥突然就跑上去了。
富二代：你给我把详细过程说一遍。
石头：……老大，夫人不让我说。
富二代：……我现在把你踢出去你信不信？
石头：……夫人也是这么说的啊老大！！

九亿梦跟石头在做采集任务，路过庆龙碑的时候碰到PD跟人在蹲BOSS，旁边还有OMG的人也在一起蹲，本来两方也没有人掐，BOSS出来的时候OMG那边抢怪，拿火云枪加点，PD火了就直接开了红名。
石头跟九亿梦等级都不高，出来采集也没带太好的套装，本来是不应该出手的。
可是双方对骂的时候，九亿梦不知道为什么突然就冲过去了，开红名直接放了一个大招，劈死了对方的一个对骂但是没动手的辅助娘。
富二代：……
石头：对方等级比夫人低一点，别说用的居然是橙武。哥，你说这是不是美丽女人之间的战争？
富二代听到橙武脑子里好像闪过了什么：等等，对方当时骂了什么？
石头：大概也就是仗着装备好占着茅坑拉不出屎之类的吧，也不算很过分啊。
富二代：……
确实属于很一般不过分的语句。
石头：那个辅助娘好像是对方一个副寨主的爱侣，然后OMG那边就集体开红了。PD带的人不够，那边追着夫人杀，后来直接在复活点守杀。
富二代：操，TMD老子的人爱杀谁杀谁，那个什么辅助的叫什么？
石头：好像叫什么小依还是小怡之类的吧我也不太记得了，她被夫人杀了就直接下线了。

游戏好不容易下载完了，富二代点了安装，他有些后悔，他跟九亿梦除了网络里的联系，其余一切都不熟，连手机微信QQ，连个YY都没有。
他曾经提出要语音，九亿梦也只说他那边没有麦也就揭过了。现在出点什么事，九亿梦不上线，富二代根本联系不了他。
他成功上线差不多过了40分钟，九亿梦的ID依然没有上线。
若风基本已经跟对方寨主处理好了，意思是对方有错，但是九亿梦那边也有问题，这件事对方补偿金币20w，就这么算了。
富二代回他：我们寨很缺钱？
若风：不是，但是……
富二代：你跟OMG的寨主说，我给他们20w，他们让那个守尸的删号自杀，十分钟内不自杀我开追杀令。
若风：……王少，这样不好吧……
富二代：是不好，九亿梦上线了让她杀回来，再自杀。
若风：……
富二代：还有那个杀的那个什么小依的资料，立马也给我交出来。
若风：……

富二代一直窝在房间没出来，其他人泡澡完毕纷纷进屋，看他一个人坐在电脑前抽烟，他带来的后宫蹦蹦跳跳地进来往他身后一站，伸手捂住了他的双眼。
是谁呀，猜一猜呀。
真是没事找事。
富二代正在憋气，有火没处发，倒霉的网红就撞在了枪口上，被他一顿痛骂教训不知道规矩，直接让司机打包送走。
潘子看他情绪不对，挥手让其他人去别的屋了，拔了根烟递过去。
富二代接了烟，扫了眼游戏，就着潘子递过来的烟点了火，用力吸了一口。
潘子问他，怎么这么生气，出事了？
潘子很少跟他们一块儿沉迷网游，算是状况外。
富二代在后宫那儿骂了一顿，火已经泄了一半，对着潘子要没必要装，就说了没事，游戏里的事。
潘子在他旁边的躺椅上坐下来，打开了隔壁的那台电脑。他说游戏都玩得这么真情实感，不容易啊，那个大姑娘让你这么上心啊。
富二代说TM要是有一天你被人这么杀了，我保证不会这么生气。
两人对视，然后一笑。
潘子点点鼠标，说，我倒愿意我是个大姑娘，嫁到你们家，咱们强强结合横扫地产界。
富二代呸了一声，伸手拿烟去烫他脑袋上那个小揪揪。潘子一躲差点没从躺椅上摔下来。
电脑突然滴滴一声，特别关注栏有人敲了回音。
富二代立马坐正了，点开了消息。
果然是九亿梦发过来的。
不过上线的是【九亿少女的梦】。
潘子凑过来脑袋，看了一眼。
富二代：你没事吧？怎么现在才上线？
对方正在输入中。
富二代一转脑袋正对上潘子好奇的后脑勺，他拿着烟的手在潘子脑瓜子上拍了一把，潘子唉哟一声缩回了脑袋。
看什么看，你TM懂不懂个人隐私。
潘子叹了一声，说，我还以为哪个绝世美女把咱们隔壁老王迷成这幅德行，结果居然是网恋。
网恋个屁。富二代笑着骂，然后也就懒得理他，继续跟九亿梦的对话。
九亿梦：没事，今天的事对不起，是我冲动了。
富二代：男人吃醋很正常，我理解。
九亿梦：？
富二代：那个谁不就是某人的那个什么，什么前妻嘛。
九亿梦：……
富二代：冲冠一怒为红颜，不惜搭上我们全寨子啊。
九亿梦：真的对不起……不对啊！你怎么知道！？
富二代：你TM游戏里还能有什么仇人，那个绿水小依的拿的橙武不就是我当初送你的？
富二代看了那个【绿水小依】的资料，结合石头说的话，一下子就猜到了，不过那个女人是不是蠢，她完全可以卖了橙装换钱，何苦换了一个号还要用在身上。
富二代：不过你当时怎么知道不是这人就是你前妻，不是买的橙武？
九亿梦：……别提前妻两个字咱们还能当朋友。
富二代：哦好的人妖她前夫。
九亿梦：滚犊子！
富二代：【笑容满面.jpg】
九亿梦：就……绿水小依那名字，我以前取的……
富二代眼前立马就出现了九亿梦跟那人妖前妻在合欢谷绿水湖前相依相偎，然后九亿梦深情款款地搂着一个三大五粗的人妖，为他们的小号取下了一个绿油油的名字。
他被自己的脑洞雷得浑身起鸡皮疙瘩。
他抬手就敲：我看你的审美和品味，是真的有问题。

九亿梦阻止了富二代开追杀令，意思是事情就到此为止。
富二代买了2w金币喇叭，直接在世界喊“OMG副寨主XXX的老婆【绿水小依】是人妖”刷满了一整天，才算作罢。
他又跟九亿梦说，那个人妖用着你的橙武，用着你取的小名，TM该不会是对你余情未了吧？
九亿梦回了他一串三行的省略号。
富二代：你们现实中有联系？
九亿梦：算……吧。
富二代：有就是有没有就是没有，什么叫算是吧。
九亿梦：他有我电话，有一次我发现他号上有很多很新的很高端的橙武跟时装就问他哪来的，他说别人送的。我当时觉得这样不好就跟他吵了几句。
富二代：哟呵，早就绿了哈。
九亿梦：他在短信上跟我哭，说我误会他了，想来上海找我。
富二代：TM他有你电话？我都没有你电话！然后呢，你怎么知道他是人妖的？
九亿梦：……来的路上有人给我打电话说电话主人出了车祸，让我汇了600块。
富二代：……你汇了？
九亿梦：……我汇了。
富二代：你今年几岁？
九亿梦：我当时想的就是，万一是真的怎么办，我当时在工作赶不过去确认，一个小姑娘单身来上海，人生地不熟，出点什么事怎么办。
富二代：不，我觉得你智商需要回炉，你这是拉低我们整个寨子的水平。
九亿梦：后来他又问我要了400块。
富二代：……这是要凑整数，OCD经典症状。
九亿梦：等我晚上赶过去的时候，医院说根本没有这个病人，我打电话对方关机。我就换了个手机号码打过去。
富二代：发现是个男人？
九亿梦：是个女的。
富二代：？？？？？？？？？？？？？？？？
九亿梦：是他老婆，让我别缠着他老公。然后……
富二代：……
富二代：…………
富二代：……………………
九亿梦：等我上了游戏……就跟你看到的那样了。今天也是因为看到她拿着橙武又出来骗人，我没忍住就……
富二代简直要拍案大笑，这TM简直是一出大戏，改一改直接可以上网络经典诈骗案。他笑了半天，又憋着笑回：你TM居然不报警？
九亿梦：我本来是要报警的，后来……反正数额也不大，就算了。
富二代简直无话可说，突然觉得九亿梦那个狗皮肤十分形象可爱，因为他现在就想伸手抚摸狗头笑而不语。
他的心情一下子大好，直接拉了个队伍。
九亿梦：？？
富二代：来，哥哥带你去庆龙碑采集。保证没人砍你。

他们几乎是玩了一夜游戏，差不多到了凌晨四点多富二代才关机，他打了个哈欠伸了个懒腰，走出屋子，温泉度假区的夜晚很宁静，迎面吹来的风里带着一点水汽，温润又舒适，他在户外点了一支烟，小小的火光化成了一个小圆点。
他吐出一口烟，从九亿梦加入寨子开始，在力所能及能打到的装备跟采到的矿石里，炼到最好的总是放在寨子仓库里。帮贡也算他跑得勤，日贡月贡都是第一。
其实有什么必要呢。能值多少钱。
他想起白天潘子说他这是网恋，可是他怎么会跟这么蠢的家伙网恋。
他想，走地图都能死，放大招都空Q，拉战线也不拉不起来，真TM太菜逼了。为什么能这么菜。为什么这么菜逼的人还有人愿意跟他玩游戏。
他吸完了一支烟，才拿出手机来，他给了九亿梦一个私人号码，现在，他的手机上也有了一个新号码，显示归属地沈阳。他单手点击屏幕，把那个号码存储起来。
输入姓名：九亿少女的梦。

小明星关了电脑，看了眼墙上的钟，已经是凌晨四点，这几天日夜颠倒的玩游戏，实在是有些吃不消，不过不玩游戏，好像又觉得浪费了美妙的假日时光。
再休息几天就该进龙王的组了，也没多少假日了。
今天被人追着杀，他实际上也不是太生气，因为他当时也确实太冲动，在没有说明的情况下，直接开红杀别人的爱侣，被守尸也不冤枉。
只是大概是因为这几天太不顺，压抑地时间太长，看到那个ID，就有些控制不住自己了。
他躺倒了床上，仰面望着天花板。
Sephirex几乎是不管三七二十一无条件地站在他这边，对方不肯交人他就直接要开追杀令，完全不卖OMG的寨主情面。
幸好他自己上线及时，否则以后碰到OMG的人就太尴尬了。

最近，他好像一直都很倒霉，常常被人骗。可是又好像还算幸运，总还有人愿意站在他这边。
他望了一会儿天花板，又侧身把床上那个柔软的大眼仔的抱枕拖过来搂在怀里。
小明星是个怪兽电力公司的爱好者，他有一堆大眼仔跟苏利文的周边，抱枕，帽子之类，连T恤都有。
有时候他会想，闭上眼睛，也许哪个属于他的怪兽就会来给他一个美梦。
他太需要做个美梦了。
小明星温柔地捋了捋大眼仔绿油油的软毛，说了一句晚安，闭上了眼睛。

躺在床头柜上的手机发出轻微的震动。
收到一条短信。
Sephirex：后天晚上在静安K王，你一起来吧。

（十三）
几个影视项目的弃置，是在上午会议中确认的。
下午的时候，富二代拿到了分析报告。
富二代在其中看到了那个立项已久的青春电影，电影名字他印象挺深的，他翻了两下，在项目进程里看到了角色建议的名单。
同类型同期申报太多，计划部觉得这几片子的市场前景一般，建议放弃。经理表示，他说完，看到富二代拿着其中一份看了许久。
他偷偷瞥了一眼，在富二代放下材料前收起了目光。
这种项目你们一开始就不应该立进来。富二代把文件夹往桌上一扔，文件夹在桌子上滑行了一小段，停下来。就这么办，我出去了。
他站起来，助理把他的外衣递过来，他伸手接了，又扭头。
经理不知他又有什么吩咐，赶紧把那几份材料叠在一块整理整理又拿到他面前。
富二代的目光在那些项目里扫了一下，补充道，你回去看看最近立的项目里有没有男主是20出头年轻人的，不需要太有演技，角色比较能捧人的，晚点送到我这里来。
经理赶紧应了一声。
 
富二代约了客户谈新餐饮企业的入资，坐到车里之后，他脑子里总闪现着刚才那份文件。很简单的一份分析报告，能让他有些不解的就是那份人员初选名单。
建议名单里，他看到了小明星的名字，他知道是潘子直接跟项目部塞的，他没有制止但是要没有过问。
他简单看过剧本介绍，男主角的的形象跟那天小明星的打扮挺对应，小明星扮高中生估计还真能唬人，就是高了点。
不过这种小成本的青春类电影投资的获利也不会太大，本来就没有作为重点项目，只是当时项目部觉得剧本还算有意思可以卖个情怀所以拿进来了，没想到最近青春片的立项犹如雨后春笋，这种热得没有意义。
不过，他似乎已经把这个生意卖出去了。
他拿出手机弹了弹手机屏幕，在小明星的电话页面上犹豫了一下。
那天与小明星闹得实在不太愉快，其实他处理这种事情一向是游刃有余的，而且小明星在床上的表现他也十分给予认可，觉得可以保持一种长线范围。
他眨眨眼，脑子里又翻滚起来那天小明星在床上试图做TOP。MD演戏演上瘾了吧，自己中了自己的套路，真觉得他能做了他王聪？
他极少与男人做，偶尔玩，基本选的都是又纤细又精致，长了张漂亮的脸会来事功夫好，跟女孩子也没什么区别。
小明星倒是真的例外，没想到这种型的吃起来也不错。
那天发的火，估计是因为游戏是他的另一个世界。而小明星跨界的举动，让他视为一种领地的侵犯。
只要他不越界。或许他还能再给小明星几次机会。
 
想起游戏，他又觉得心情好了一些，九亿梦答应了来晚上的聚会，他很快就能看到自己的人妖老婆，到底是个怎样的人了。
没准真的一米三。
他笑了笑，直接把电话拨给了另一个人。
 
潘子正在被老爹教训最近荒于嬉，神啊，他已经是几个富二代里最努力干活的了好吗？除了健身就是加班，你看看那个不务正业的王聪啊你看看啊。他心里想。
然后王聪的电话就响起来了，简直惊吓。
正巧老爹也训斥到了一个休息的环节，潘子举着电话说有业务真的有业务，得到老爹允许后走出了书房。
富二代简单跟他说了一下青春电影的事，然后提了一下另外安排一部片子给小明星。
潘子心情复杂地听完了他的话，然后问了他，你们现在到底是什么关系？
富二代懒洋洋地回他，你们是什么关系，我们就是什么关系啊。
潘子呸了一声，然后说我才不会跟朋友上床。
电话对面传来他熟悉的嗤笑声。跟我这里装什么B，你我还不了解，你TM没把他拿下过我王字倒着写。
潘子走到了自己的书房，把门砰的一关。上个屁，懂不懂什么叫淫者见淫？我TM就不能有几个朋友？
潘子虽然跟他们一直混在一道，但很少跟王少一样张口闭嘴到国骂。除非动了火气。
对面见他张嘴骂人，语气又变了。
哟，这么心疼当初别带出来啊。富二代说，又爬我床又耍各种心机的，你TM有本事自己给他开个戏啊。
潘子好多年没跟他吵架了，几句话下来简直想摔电话。他你你你了几个字，脑子一动，突然就想明白了啥，问，王聪，你是不是误会什么了？
富二代：没误会。就是跟你说这个事，我也不管你们什么关系，就跟你说这部戏黄了，我会给你安排换一部。
潘子抓了抓脑袋，说，不对啊，林新本来也没打算去，你们MD闹得这么尴尬，他还去拍个屁啊。王聪，我觉得吧，林新真不是为了戏跟你上床的，他不是那种人，喂？喂？
富二代那边好像到了什么地方要下车，跟旁人说了两句什么后，又转回来跟潘子说，不是为了戏，还是爱上我了？你以为那个圈子里都跟小白花似的，你还是小心你爸给你辛辛苦苦存的老婆本都被骗光了你。
你听我说……
好了不说了我谈事了。
那边倏然收了线，潘子手里握着手机，心里像塞了一团棉花，又闷又不舒服，他老记起打给小明星的那个电话，他这段时间都没怎么跟小明星见面，也不知道要怎么跟小明星说王聪又给他安排了一部戏这件事。
他看了看手机，想了想，还是打算去见他一面。
 
守尸事件过后，九亿梦的ID算是在服里红了。有人把事情经过截图整理了发在了游戏论坛上，一般是隐藏ID的，可是有一张截图不知道为啥漏了，再删掉已经来不及。每天都有一堆人来加九亿梦的好友，来围观下传说中的土豪夫人。
九亿梦每天上线点取消都要点好久。
他跟富二代吐槽了，富二代说你把好友申请关闭了不就行了。
反正除了我，你也交不到更好的好友了。
九亿梦就把申请给关了。
 
小明星吃着辣条喝着可乐玩着游戏呢，门铃就响了，他咬着红油油的辣条拉开门，看到站在门外的潘子，赶紧挥挥手让他进来。
潘子看他吃得嘴巴像根腊肠，乐了，满肚子的烦心事一下子跑了一半，一进门就从纸巾筒里抽了两张纸巾递给他。
保持一下偶像的形象好吗？十四爷。
什么偶像。小明星三两下把那跟辣条嚼了，吞下肚子，我就是林新，离开了镜头还装着，累不累。
他从旁边拿了一包新辣条，扔给潘子，问，喝可乐吗还是牛奶。
水，我最近增肌呢。潘子说，看看他电脑桌前摆的一堆零食摇摇头，行了吧你，再吃下去进组的时候非长痘不可。
小明星瘪着嘴，从冰箱里拿了瓶饮用水出来递给他之后，又回到电脑桌前。
潘子看他在电脑里鼓捣，就走过去站在他旁边。做什么呢？
采集呢，你等下我挂机。
小明星点了系统挂机，让那个loli继续辛辛苦苦地挥锄头，转头问潘子，诶你是不是不玩游戏啊。
不玩，潘子看了看小明星的那个可爱的穿着小裙子的人物，说，居然还是个女孩子，你叫什么。
小明星把人物界面给他调出来，【九亿少男的梦】。
潘子读了一遍，这么眼熟。
他想想好像老王那个网友也叫什么少女的梦。这年头的年轻人都怎么了，为什么这么自恋。他咂咂嘴摇摇头，打算开口嘲讽。
对了，怎么突然来找我？有事啊？小明星设置好了游戏，就推着他坐到了沙发上。
一提到这事，潘子的脸色一下子沉了，他坐在小明星的对面，放下了握在手里的水瓶，问，你跟王聪到底怎么回事？
 
潘子走了，小明星又坐在了电脑前，看着还在挥锄头的长腿loli，已经快要填满包裹了，他点点鼠标让loli收起了锄头，传送回了城里。
走到城里，看到人来人往的老街，他又没了兴趣，就让小loli摆了个摊，设置了自动卖药。
他不知道怎么跟潘子开口，总不能说他真的喜欢上了王聪吧。
况且，他真的那么喜欢王聪吗？
他做了一个深呼吸，让自己的胸没那么闷，可是大概是屋里没开窗，他的深呼吸没有带来任何纾解。
他站起来走到了窗前，拉开了窗，一股新鲜的气流涌入了室内。
在王聪心里，他，林新就是为了上那部戏。
这么几天他脑子里也想的很清楚，即使他不愿意想，从富二代打电话叫他去包厢喝酒开始，他好像就错误地领会了对方的意思。
自作多情。
然后把自己送到别人那，又做了一个笑话。
不过，这个笑话好像还挺值钱的。潘子说，王聪另外给他留了一部戏。
他只要一想起这件事，浑身就跟浸了冰似的，他从旁边桌子上把烟盒拿过来，点了一支，也没有吸，就是叼在嘴里。
老家兄弟跟他说，混不下去大不了咱们回沈阳摆摊卖麻辣烫呗，你煮汤我收钱，一个月挣个一万。
这么没志气。
他深深吸了一口烟，过肺了，吐出的时候正巧一阵清风路过，把烟雾散的干干净净。
 
总发了好一会呆，天都暗下去了一轮。
他回头看了看时间，6点了。
静安K王。随便吃个饭，赶过去正好。
他随便套了身衣服，想了想又抓起了架子上的一顶帽子。
很可爱的帽子，绣了一个大眼仔，镜子里的他看上去就像个普通的大学生，他眨眨眼，对着镜子做了一个开枪的动作。
好歹他也当个警察啊，去光顾一下亮子的麻辣烫摊，跟他说，你小子别乱摆摊啊，别乱收费，垃圾也别过界。
挺好的，反正他一直也都是靠自己。

（十四）
十四
小明星到达K歌之王之后，时间还早，他看了眼时间，估计Sephirex那帮人也没那么快到。他问了下洗手间，打算先解决一下个人问题。
K歌之王人均消费不低，他之前也来过几趟，不过都跟潘子或者那群富二代有关。
他眨眨眼，挥去了脑子里想到的那个人，拉开拉链洒水。
放水的时候，洗手间的门又被推开了，有人踢踢踏踏走进来站到了他的旁边。
小明星扭头看到他的一瞬，整个人都一僵。
 
富二代看到他也是一愣，然后两人相对无语，各自洒水。
撒完水，小明星去洗手，不多时，富二代也走过来洗手，两人之间就隔了一个洗手台。
哗啦啦的水声成为了洗手间的主角，他们像两个装饰物立在其中。
富二代突然侧过头开口，打破了这种微妙的平衡。
他问，潘子跟你说了吗？同桌的你撤项了。
小明星恩了一声，说我也没打算接。
然后两个人又陷入了尴尬的沉默。
富二代看他继续一言不发的样子，有点烦躁，他甩了甩手，从旁边扯了两张擦手纸，一边擦一边说，其实我又不是潘子，在我面前你不用装，有什么说清楚点不好吗。
小明星一下子握紧了拳头，他抬起头直起身，正视着他。
他明白王聪是什么意思。
所以才格外难堪。
 
他说我没有装，王聪你别太过分了。
富二代丢了纸巾向他走过去，他们本来离得就不远，富二代两步就走到了他的面前，小明星僵持了一下没有退后。
富二代突然笑了，伸出手来，在他的鸭舌帽上打了一下。
小明星不知他这个动作寓意何在，忍不住伸手在被打的帽子边沿抹了一把。
 
苏利文，大眼仔，钥匙是你故意丢在我家的吧。富二代说，好可惜啊没能让你找到一个合适的机会再来一次。
富二代压低了声音，贴在他的耳畔说，要不我再给你一次机会，明天晚上我在……小明星一把把他推开了。富二代不防他突然发难，被他推得重心不稳退后了两步，火从心来，还要再说什么，抬眼就看到小明星眼眶红了。
平常笑起来会变成弯弯的眼睛里好像闪着泪光。
富二代不能肯定是不是灯光的原因，不过他自觉地住了嘴。这对于他而言，算是极少数的例外了。
 
洗手间的门突然被推开了，富二代扭过头去看，小明星赶紧转过去，假装低着头继续洗手。
走进来的是PD，PD看到富二代站在那儿，就说，王少，少奶奶怎么还不来啊，是不是不来了
富二代看了眼小明星。
小明星弯着腰洗手，表情都被那顶帽子盖住了，从富二代的角度只能看到他因为紧咬着唇而绷紧的下颌骨。
令他想起在某些时刻，他同样隐忍着的模样，好像一只小猫爪，搔起了他心底的一点点痒处。令他想再开口，看小明星还会有怎样的反应。
 
不过，富二代想了想等会的聚会，还是克制了这种莫名其妙的欲望，他对PD说，催毛线催，我叫他他能不来吗。
PD哈哈哈地笑了，说，我倒要看看这个九亿少男的梦，到底是梦到什么程度，连我们王大寨主都能收服。
 
小明星突然站直了，PD跟富二代都转头去看他，只见他伸手EE挤了一大坨洗手液，又弯下腰继续洗。
富二代走出去的时候，忍不住看了小明星一眼，小明星依然保持着那个姿势，僵硬地洗着手。
这么洗，手不会破吗？他想。
 
直到他们走出去，门自动关上，小明星才慢慢动了动，好像冰封之后骤然的融化，而他仍然无法控制身躯。
小明星缓缓抬起眼睛，看向镜子里的自己。
他戴着那顶大眼仔的帽子，看到了被帽子遮盖了眼神的脸。
大眼仔，苏利文，怪兽电力公司。
他猛地掀了自己的帽子，被压得乱七八糟的头发随着他的动作摇了两下。
一个美梦。
真幼稚。
小明星的手紧紧攥着那个帽子的边沿，然后看到镜子里的自己露出了一个嘲讽的笑容。
口袋里的手机突然震动起来，小明星慢慢地从口袋里把手机掏出来.
一条短信。
来自Sephirex。
你来了吗，我们在 999房。
 
洗手间的灯光在玻璃的反射下特别刺眼，他脑子里面不停地回放着各种场景。
富二代指着门对他说可以了你滚吧，Sephirex说除了我你也找不到更好的朋友了，富二代俯下身轻轻地吻他，Sephirex为他放了2W金币喇叭，像傻逼一样不停地不停地刷了一整天的样子。
最好的朋友。
神TM最好的朋友。
手机又震动了一下，S发来的。
Sephirex：找不到的话我来接你。
 
小明星攥着手机走出洗手间，几乎是冲出去的。
他往999包厢走去，他知道那个包厢在哪，不过就是两个拐角，他腿长，走过去可以连一分钟都不到。
他鼓着一股劲儿，他要冲进去直接把手机砸在那个傻逼富二代脸上，然后恶狠狠地跟他说。
我TM就是九亿梦，你TM是不是还要再给我一次机会啊。
他走得那么快，路过三个服务生，两个转角，才花了十几秒就到了包厢附近，可是他刚一转角就发现富二代靠在门口等着。
 
小明星哗得收了步子。他的旁边站着若风。
不知道为什么自己要躲，反正他是躲了。
 
Sephirex第一次走到他面前说，喂PK吗？
裸装。
没见过这么傻逼的PK。
Sephirex送了他两套橙装。
Sephirex跟他一起养小号loli。每天带着loli做日常。
还有那只跟他结情缘的狗。
明明一点都不丑。
 
他紧紧靠着墙，就在转角那么近，近的他都可以清楚得听到他们的对话。
他听见若风对富二代说，不会吧，大少你网恋啊。
富二代回答，恋NMB啊恋。
小明星闭上了眼睛，他贴着墙的手逐渐握成了拳头。
然后，他又听见富二代用特别低特别轻的声音说了一句话。
很轻，但是又那么清楚。
他说，我TM好像还真是网恋了。
 
小明星转身就走了，他走得比来的时候还要快，他走到最后几乎是跑起来推开大门直接上了门口一辆出租车。
刚上车手机就响了。Sephirex的电话。
也是富二代的电话。
手机在小明星的手里震动，小明星一直没接。
他突然有些后悔给了富二代自己沈阳的号码。
他握着手机，等着手机震动停下。
司机把车启动起来，问他去哪。
小明星还在发呆，司机又问了一遍，他才报了地址。
司机看他心不在焉，就问他诶你怎么不接电话啊。
小明星抬手就把电话按掉了，扭头看着窗外，车速比他跑的要快，那个硕大的K歌之王的牌子已经被甩在了身后，被更多的LED灯牌覆盖，一个转弯，就彻底看不到了。
他觉得自己一定是有病，要不就是那个傻逼富二代有病。
电话很快又响起来。
小明星又按掉了。
再响起来，他再按掉。
五六次之后，电话就歇下了。
 
司机师傅从后视镜里看了他一眼，说，年轻人，跟女朋友吵架啦？
师傅叹了口气说，我开了那么多年的车，看过的人跟事都多了去，这种情况每天都会遇到。
他苦口婆心，年轻人嘛，要多让让女朋友多哄哄人家，不要这么没耐心。
人跟人能遇到是缘分，谁也没有注定了一定得跟谁在一起，如果不好好珍惜，以后再也遇不到了后悔的还是你自己。
他看着这个小伙子咬着唇，嘴角下压，仿佛是要哭，又扭过头给他塞了一盒纸巾。
活生生把小明星的眼泪压回去了。
别哭啊，哭也没关系，师傅这里纸巾管够。
小明星说，师傅我没哭……您小心开车麻烦看前面别看我，谢谢您啊。
 
师傅一直聊着不着边际的话，举着他拉过的那些乘客的例子。
他说他曾经载过一个女孩子，因为跟男朋友吵架把她男朋友扔在街上就上了车，车子没开出多久她就哭了，说她舍不得，又让我开车回去找他。
回去就发现那边出车祸了。
你说这个世界多狗血，有个人追车被违章驾驶的货车撞死了。
小姑娘吓得当场腿都软了，哭得站都站不起来，还是我把她拉起来。
结果，那个男孩子就站在路边，不是他。
因为男孩子知道，小姑娘肯定会心软，一定会回去找他的。没多久两个人就结婚了，还来给我分了喜糖呢。
司机师傅的故事讲了一路，等红灯的时候又回头看他，说，你呢，要回去吗？说不定你女朋友在等你呢。
小明星勉强笑了一下，然后好像又觉得挺好笑的，真的笑起来。
他说，这首先，我得有一个女朋友。
师傅哈哈笑了两声，男朋友也是可以的嘛。绿灯亮了，他一脚油门开出去。
我上次还载过另外一个客人，是个男孩子……
 
到达公寓门口，小明星没急着上去，他站在楼下吸了一支烟。
今晚的事信息量太大，他还没能彻底消化完毕。
富二代就是Sephirex。
Sephirex就是Sephirex。
而他，根本不知道九亿梦就是他林新。
而Sephirex居然喜欢九亿梦。
他脑子里又出现富二代那句很轻的话。
那句话令他所有的勇气在一瞬间都丧失了，原本想扔到富二代脸上的手机，此时就攥在他手里。
九亿梦是他。
九亿梦在他手里。
烟吸到了蒂头，他伸手在垃圾桶上摁灭了，丢在桶里，转身上楼。
 
8点半了，九亿梦还没来。已经过了约定时间半小时。
富二代等了又等，打过去的电话都被按了，短信也没人回。他歌没什么心思唱，连酒都没心思喝，坐在直对着门的沙发上，时不时看手机里的消息。
若风说，或许九亿梦有事来不了呢。
对啊，PD接了一句，也许路上车祸……
富二代倏然抬头看他，那眼神看的PD打了个寒颤，疙疙瘩瘩继续说，所以堵车了呢……
富二代又等了一会，看他还是没来，拿着衣服站起来。
王少，去哪？若风也跟着站起来。
我去门口看看，万一真出了什么事。
若风张口结舌，这么大个人，就大少说的还是个男人，能出什么事！？他赶紧三两步跟上去。
这富二代恋爱的作风，真让人掉眼镜啊。
富二代也不知为何这么不安，其实他一直有一种预感，九亿梦不会来见他。只是不知道，是不想，不愿，不肯，还是不能。
他想起九亿梦那个人妖前妻，如果这个时候有人给他发一条短信说九亿梦车祸需要汇钱，估计他也是立马就转账过去了吧。
这么一想，又觉得自己在拿一个人妖类比，那个人妖还是跟九亿梦曾经是爱侣。
越是这样一想，他越是烦躁。
 
刚走到门口，富二代就停了下来。
叮叮。他的手机上收到了一条信息。
来自于九亿少女的梦。
 
抱歉，临时要出差，我上飞机了，晚点联系吧。

（十五）
九亿梦重新上线是三天之后的事情，富二代百无聊赖地玩了三天PVP。
三天里，他有给九亿梦发过信息打过电话，电话通了一次，不过信号不太好，他也没有听清楚对面的声音就被挂了，短信倒是有回复他。
说在荒山野岭出差，信号不好。
富二代有想过，去查一查九亿梦到底是谁，一个电话的事情，可是这样太简单，反而失去了事情本身的乐趣。他问九亿梦，菜逼你是不是不愿意见面。
对方隔了好久才回复，说愿意。
富二代收到短信的时候，正一只脚踩进浴缸，一看到愿意两个字，他脚底一滑，差点栽进水里。他已经忘了上午他到底问了什么，为什么对方会回复这两个字。
愿意什么？
最后他躺在浴缸里，头靠着边沿微微抬着，卫生间的音响里传来的音乐仿佛带着手机短信里的文字一起慢悠悠的舞蹈，他一条一条看着自己跟九亿梦的来往讯息。
九亿梦说他可能要几个月之后才能回来。
富二代问他在哪。他的行程可以自己把握，天南海北，国内国外，哪怕你在北极考察。
九亿梦说，为什么那么想见我呢，我长得很难看。
富二代回复说，你有大长腿就行了。
九亿梦说，我也没有啊，我跳起来可以打到姚明先生的膝盖。
富二代说，那就别来见我了。
九亿梦的哈哈哈哈还没打完，就收到富二代发过来的下一条。
寨主我勉为其难来见你好了。

九亿梦上线的时间变得更不稳定了，经常都是后半夜才上线，他们的有些任务需要连续，偶尔九亿梦一天不上线，他们又得重新做起。
富二代倒是无所谓，他不急着把九亿梦养到满级，他经常看着屏幕里的那个loli，一天一天慢慢往上涨等级，有些养成系的快感。
这个想法告诉了九亿梦之后，九亿梦回了他一个跪下叫爸爸的表情。
富二代说，放屁，这是Sephirex跟九亿少女的梦的女儿，该叫你妈，你该叫我老公。
九亿梦回了他句，你才放屁，你以为你是国民老公王聪啊。
他回复过去一个哈哈大笑的表情。富二代抽了一口烟，然后把烟拿在手里，手在鼠标上敲了两下。
如果我是王健林呢。
九亿梦回复，爸爸carry me。配了一个特别贱的抱大腿的表情。
富二代笑了起来。
富二代问他，你给我地址，爸爸带你飞。
九亿梦说，这样吧，你给我地址，也许我很快飞去找你。

飞去找你。
四个字令得富二代心底一痒。
也许某一日，他醒来的清晨。
顶着鸡窝头，门铃突然响了，他骂骂咧咧地去开门，不知道哪个傻逼这么没有眼力见不知道大少爷都是要睡到下午两点的吗，他开门的那一霎那，可能会被阳光闪瞎眼，毕竟前一晚他游戏玩到四点，九亿梦就站在门口，长着一张跟游戏里面一模一样的脸，有可能更帅，又可能真的很难看。他或许会拎着两个塑料袋，看到他就高高举起，然后说我买了早餐一起吃吗。

这个画面一旦产生了，就再也难以挥去了。
富二代觉得自己像是买了一个匿名的福袋。
他从来不买福袋，他不喜欢这种没有选择的东西，令他失去控制权。他拥有的财富令他无须等待别人给他惊喜，任何想要的东西他都能自己买到。
很小的时候，家里还没有现在这么有钱。
他生日的时候许愿，圣诞节的时候都还觉得有愿望可以许。
如今，他不再相信圣诞节，或者说做起了别人的圣诞老人，即使生日，也不会再肤浅地期待别人送来的东西。
可是此刻九亿梦的提议，令他对这个礼物产生了别样的好奇。
如果九亿梦答应来参加聚会是一个未拆封的礼盒，那也许九亿梦会突然出现在他面前，更像是溜出他控制范围的小差错。
而他，居然也不想修正。
好像，他平静无波澜的日子里，似乎因为这个袋子，意外地多了一点期待。
他坐在电脑前面，看着九亿梦的形象又变成了待机状态，知道他估计又去工作了。他拿起了一旁的手机，给他回复了一条信息。

小明星蹲在片场的角落皱着眉盯着手机，游艇拍他肩膀的时候，吓得他一激灵，手机都差点儿掉在地上。
对不起，没事吧。游艇看了看自己的手，感觉自己可能拍得太重了，自小养成的礼貌令他有些愧疚，第一反应道了歉。
没事没事。小明星捏着手机站起来，露出一个大大的笑容，第七十五场拍完啦。
对啊。游艇回头看看棚子内忙碌换景的工作人员，又扭头来看小明星，你呢，怎么拍完了还不回去？需要我帮忙吗？
小明星摇摇头，他本来是打算在片场看老爷导戏的，毕竟这是他第一次正式演大制作电影，心里没底的很，可是富二代突然的短信，让他脑子短路了片刻，蹲在那儿半天没动。他问游艇，游艇哥，去吃饭吗？
游艇说好啊，你要吃盒饭吗？
谁要吃盒饭啊。小明星笑得弯了眼睛，你开车，我们去买菜吧。
这是小明星跟游艇的第一次合作，在此之前，他们只在一场开拍前的碰面会上见了一次，游艇实在是个很会照顾人的好人，特别适合当朋友。
新片非常忙碌，小明星一边要学习电影的表演方法，一边摸索自己的演戏方式，一边巩固台本，一边还要适应拍摄方式。
他甩着自己的三根小辫子，感觉自己忙得像个有辫子的小陀螺。
他自己这种小明星也没有专职的助理，都是剧组帮忙聘的生活助理，时常忙得见不到人，不过他自己也不太有需要麻烦别人的地方，没有人一天到晚跟着倒也落得清净。
他们开车去附近的菜场买了点菜，然后去酒店拿电磁炉煮了一锅炖菜。
其实炖菜要柴火大烧才能好吃，不过在这种地方这种环境，总比盒饭要好吃。
小明星负责洗菜，负责切菜，负责洗碗，负责洗锅，负责收拾。
游艇负责把菜放进锅里。
小明星把调料拿过来的时候，正好看到游艇把一层一层把菜铺在锅里，一定要左边跟右边一样多，叶子必须是双数。煞有介事，挺有层次。
哎，你是有强迫症吗？小明星托着下巴看着他摆盘。
你不觉得双数才是完美的象征吗？
不觉得。小明星点点头说，所以你才喜欢圆圆姐吗？毕竟她有双数的圆圈。
游艇把最后一片生的胡萝卜片塞进他嘴里，笑眯眯地看他呸呸呸吐掉。等你真的爱上一个人的时候，你就会觉得你跟她在一起就是一个双数。
真是……肉麻。
小明星摸了摸自己胳膊上倒立的汗毛，咂咂嘴。

等炖菜熟的过程中，屁兜里的手机嗡嗡嗡叫起来，他把手机抽出来，看了一眼，然后随手塞回了屁兜。
隔了一会又嗡嗡嗡叫，小明星又抽出来看一眼，然后继续塞回去。
来回几次，游艇感到有些奇怪。
怎么不回讯息？他问。
小明星拿着筷子一双狗狗眼盯着香喷喷的炖菜里的粉条，他扯了扯嘴角说，好希望每个人都跟游艇哥你那么幸运能当双数。
没准，那个那个人本来就是个永远也没办法跟别人加在一块的数字。
需要我给你介绍女朋友吗？游艇笑起来，眼睛就变成了一条缝。他说，圆圆有个很漂亮的表妹哦。
是叫方方吗？有没有圆圆姐那么漂亮。小明星也跟他一样笑得眯着眼，被游艇拿勺子敲了一下脑袋。

手机又响起来的时候，小明星已经吃完了，炖菜加粉条是人生美味，他心满意足地揉着圆鼓鼓的肚子，看着富二代发过来的几条讯息。
从下午开始他就没有回复过。

每当他看到Sephirex的ID的时候，就自动翻译成了王聪。那个想跟他财色交易，银钱两讫的王聪。
他曾经以为，关于王聪的那些风言风语，关于他身边那些莺莺燕燕网红嫩模，更多的是大家对首富之子这个称号的误解。
可当他成为了那些人的其中一员，才知道，或许他连富二代身边的那些嫩模都不如。
起码人家还买包，买车，买房。
他连王聪唯一想给他的电影都推了。他甚至都没问，王聪打算给他留一部怎样的电影，是怎么样的一个角色，是不是跟他本人一样可笑。

他按着字母键，回了一条：晚上还有夜场啦，不一定会上。
对方很快就回复了。
Sephirex：什么破公司天天加班，老公给你买了。

富二代甚至说过，再给他一个机会，在那个别墅。
那当然是个新的笑话，纯粹为了让小明星更难堪的笑话。
让他嘲笑自己，在被从那个别墅赶出来之后，还留下了那个罪证一样的钥匙，让他，林新成为了自己眼里的傻逼。
为什么，他能够做得那么无情，好像那个跟他上床的人，根本不是他王聪一样。
也对，是小明星忘了，对于他们那种人而言，上床只是欲望的发泄。
他总是想起富二代的那句话，他说他好像网恋了。
如果Sephirex喜欢九亿梦，是什么样的喜欢呢。
可是无论是怎样的喜欢，有什么比自己好像喜欢的人，其实是个曾经自己眼里的发泄品更可笑更恶心。
到了那一天，就算恶心，我也恶心死你。
小明星站起来，他走到了窗前，外面的天已经黑了，再过一小时，他跟游艇都要回到片场去，继续拍戏。只有拍戏的时候，他能将所有的讯息都排除脑外。他靠在窗边，双手打字。
九亿少女的梦：那加油哦，等你来潜规则我！
他知道自己在玩的游戏很危险，可是又控制不了自己。
点点手机，选了一张羞涩的搞笑表情发过去。
按确定的一瞬间，他有过停顿。
后来又笑了笑，点了发送。

（十六）
游戏里出了房产设定，小明星是很晚才知道的，毕竟他就算上游戏就也就来几个日常跟情缘任务，等他发现的时候，这主城区长长的列表上的房产已经遍布了富二代的名字。
富二代说，来选一套，老公过户给你。
自从某一天富二代提了老公这个称呼九亿梦没有反驳，这个称呼就成为了他的口头禅，说什么都带一句，炫富都不忘要提。 
来来老公带你开荒。
来来老公带你群怪。
傻逼你再往上扑，你老公要被你拖死了。
没有你老公你可怎么办。
九亿梦没有喊过，但也从来没有否认过。

九亿梦拉了一下列表里浩浩荡荡地城内城外的地契，问他是怎么在这样短的时间里买断这么多房源。
富二代发的表情尤其欠，他说，不是都跟你说了嘛，我是建林爸爸。
他随手点了几套城郊别院的信息给九亿梦，来来来，自己挑，这几栋位置不错，出情缘任务的时候不用跑地图了。
九亿梦直接点了×，说到时间跑本了。
富二代哦了一声又跑了城头仓库，过了一会儿，Sephirex骑着一头熊猫颠儿颠儿地跑过来。到了他面前停下来，向九亿梦伸出手。上来。
新买了坐骑？小明星问。
在没有移动的时候，熊猫就从不知道那个角落抽出一支竹子啃起来，坐在他脖子上的富二代就像是在虐待动物。
九亿梦围着那只熊猫转了一圈，说，别说，长得真像你。
富二代问，哪里像我？
九亿梦说，值钱。
富二代笑得要从熊猫上掉下来。
然后他就从那只熊猫上跳了下来，熊猫倏然消失了。他走到九亿梦面前，手里拿着一支召唤竹笛。
你别说，很多人都觉得我是一只熊猫。富二代敲着键盘，说。
哦为什么。 
富二代摸了摸下巴，说，可能长得像。
九亿梦回了一串哈哈哈哈哈的表情，问，因为胖？
富二代卧槽了一声，说可爱不行吗？
然后他们一起骑着熊猫去开荒。
九亿梦突然说了一句，自从你说你是熊猫之后，我怎么老觉得我骑着你？
富二代停下了敲键盘的动作，手指在键盘上轻抚了一下，敲了回车键。
怎么骑？
他觉得自己的呼吸都在安静的只有游戏BGM的空气里变得明显了，他看着游戏里那个九亿梦，那个loli与他一起坐在熊猫上，甩着长腿。

召唤熊猫的竹笛就在他的手里，这根竹笛青翠欲滴，做得细致得很，尾处还吊着一根细小的红穗子。
富二代硬塞给九亿梦的礼物，他们结缘满2个月。

他的手指停留在竹笛的末端，而后沿着光滑而温热的触感一路向上。竹笛是多么敏感的器乐，会配合吻，随着手指位置的不同而发出不同的声响。
只要他稍微抬起指端，那温柔的声音就变得旖旎。
他一点一点探索不同的动作可以换来怎样的乐曲，令得自己身心俱漾，无比的熟悉，仿佛这竹笛便是他身体的一部分。
可乐曲也有可能被他人奏响。
他的指尖触碰到了另一双手，明明是冰凉的，他以为自己会停下演奏，可那手在碰触到竹笛的一瞬间令得他如同火烧。
这火不烧人却灼人。
竹笛奏出的乐声因为火烧而歪曲了音调，埋着细细颤抖的委屈，曲子奏得更欢快了。
他几乎被夺走了演奏的权利。
那双手根本不在乎乐曲的节奏，那竹笛吹奏的口几乎被堵死了，他听到的乐声变得凌乱，明明不堪入耳却又令他眼前空茫仿佛陷入仙境。
仙境里，有人将他抱紧了，紧得他也握不住那根竹笛。
太紧，他的胳膊都痛起来。

从仙境突然跌出的瞬间，他突然感到冷。
那簇火，那双手消失了。
他睁开眼睛，视线仿佛被揉乱了又胡乱塞回来，好一会儿才聚焦在天花板上，昏暗的室内，只有手机微微震动发出的光芒。
小明星微微地喘息着，从床头抽了几张纸巾，清理战场。顺手拿起来手机，看上面的讯息。
手机里显示的那个发讯息的对象，令他在看到的一瞬间又软了手臂，手机随着他的动作继续躺回了柔软的床。
他与那个手机一样，陷在酒店柔软的床里，浑身无力。

九亿梦用仓库里的私房钱买了套在清水湾附近的小院子，游戏里的地皮炒的热度完全不亚于现实世界，再加上有富二代这种人推波助澜。
九亿梦悲哀地接受了自己全部家当只能买一幢房子的事实。
富二代没有在线。他交了钱，跟卖家一块儿去游戏登记处做了交易，签地契的时候居然还真有种卖身的痛感。
赚钱不容易啊。
院子不大，不过依山傍水漂亮得很，原主人本来也不想卖，不过他的爱侣看中了两里外另一套大一点的，就卖了补差价。
九亿梦把自己包裹跟仓库里还剩下的东西都清点了一下，统统都放在了房子里。
说好的买院子，就是买院子，除了一块地，就是光秃秃的房子。
他点点鼠标走进房子里，一件家具都没有。
游戏而已，为什么要做的这么现实。
九亿梦在屋子里蹲了一会儿，埋怨了一下这个世界的不公，从剩余的财物里塞了十把锄头跟镰刀到包裹里，出门了。
富二代上线的时候，是半夜，他一个符飞到九亿梦身边的时候，九亿梦正在另外一个九亿梦一起辛勤地伐木。
富二代看了一会，看他砍木头砍得入神入心，连自己在旁边都不知道，也不知道九亿梦到底是在挂那个的机，就给两个号都发了。
Sephirex：挂机砍柴不采集？
半天没反应。
估计两个号都在挂机，他想。
过了一会儿，九亿少女的梦终于停下来，回了他。
九亿梦：伐木，做家具。
Sephirex：为什么不直接买？
九亿梦：买房买得破产了，需要经济援助。
Sephirex：来来，老公给你援交。
富二代发了一张亲亲的表情。
九亿梦：你要跟哪个交？
他走了两步站在那个loli身边，看起来像两个长腿的龙凤胎。
富二代嗤了一声，回他：老子不爱父女play，你过来给老公躺好，咱们幕天席地来一发。
九亿梦：劳动人民有力量，嘿！
蹲下来继续伐木。
Sephirex：……
富二代盯了他一会儿伐木，实在无聊，干脆也直接在系统商城买了一把斧头，跟九亿梦一起砍起来。
三个号一起，速度就快多了，很快就攒满了一张八仙桌需要的木材，九亿梦算了算数量，就拉着自己的女版分身去城里交材料了。
选好了版型跟金额，城里的工匠挥着刨刀嘿嘿嘿嘿地做了起来。
九亿梦跑回来砍木头，继续给八仙桌做配套的椅子。

富二代不明白自己为什么要花这么多时间，跟他一块儿砍木头。
大半夜的不睡觉，连情缘任务都不做，居然在这儿跟木头过不去。
富二代特别想跟他说，别做了，你TM直接去选不行吗，我付钱。
可他又没说。
砍木头看到凌晨3点多，富二代打了个哈欠。看了看时间，九亿梦让他去睡觉，他问九亿梦怎么还不去，明天不用上班吗。
九亿梦说明天下午才有活，早上可以补觉。他打算把房间里的大床给攒齐了再去睡。
富二代又打了个哈欠，说那你砍我去睡了，我明天上午还要去趟横店测个项目。
九亿梦过了一会儿才说好。

当躺倒了床上的时候，富二代又翻来覆去睡不着了。他花了半小时东摸摸西摸摸，又把手机拿出来刷了几下，然后认命地从床上爬起来，开机，登录游戏。
九亿梦果然还在砍木头。
砍的还是吊崖的神木，这是最贵的那个版型的拔步床需要的材料，官方卖得贼贵，如果自己采的话，长位置又偏数量又少又要等，砍了放进包裹就绑定，不能交易，砍的时候还不能挂机。九亿梦应该是砍完了一轮，在站在那儿等着新木头长出来。
游戏的设计者很贴心，游戏里的时间与现实是同步的。
快要4点了，窗帘外的城市，在沉睡正酣苏醒之前，游戏里的天幕也沉重又阴暗，笼着整个吊崖。
甚至细细下着小雨。
富二代不知道窗外是不是也下了雨。
一阵风吹来，把雨丝都吹偏了，也吹起了九亿梦的发带。
九亿梦是个刀客，长得一点也不纤细，面孔的细节算得上俊朗，高鼻朗目，鼠标没动，那个人物就那样站着，因为游戏的自定义，背着手微微抬头望着天空，他站得角度略有些偏，应该是为了方便采集神木，靠近了悬崖边。
很危险，仿佛再动一动，就会从悬崖边掉下去。
确实是会掉下去的，富二代知道。
这个游戏就是这么变态，根据高度有一定几率摔死或者摔进湖里来不及浮上来淹死。
等满了五分钟，那神木满满长了出来，从细细的树苗逐渐伸展枝丫变成了一株闪着金光的大树。
富二代抢在九亿梦之前蹲下来，砍了起来。
九亿梦反应过来的时候，采集的进度条已经要跑完了。
他发了串？？？
富二代站起来，说，我也要做拔步床。
九亿梦：？？？？你不直接买？
富二代：懂不懂什么叫自己动手丰衣足食，就知道买买买，一看就是被老公我惯坏了。
九亿梦：……那你干啥不能换条线？我等着了这么久了！
富二代：别人嘴里的东西才好吃，这个道理老公教你。

两个人突然就变成了一种竞争的状态，原本好好的聊着天谈着人生说着月亮，那神木的苗苗一长出来，立刻就拔刀向木，奋力勇夺，看谁能抢到。
连续被富二代抢了两株，九亿梦愤怒地点开了系统商城，一口气买了五把最贵的那种斧头，用完了身上剩余的钱，不过砍柴速度能加快一倍，他打算跟富二代拼了。
等他买了贵斧头，富二代突然又不跟他抢了。
他一个人扑向了那根闪闪发光的神木，富二代就站在他的对面，那个人物形象笑眯眯的，确实像个熊猫。
那根神木攥在九亿梦手里，他知道富二代在耍他，作势挥了一把，富二代却突然说，诶石头后面怎么也有一根。
九亿梦跟着他往前走了两步，堪堪站在悬崖边。
着悬崖边的大石头后面确实还有一根，不过位置更偏，走不好位，就容易跌下去。
我试试。富二代说。
甭搞了，我们这根也够了，再等两轮我也快满了。
万一摔下去，虽然不一定死，但是万一卡在哪儿也挺麻烦的。九亿梦自己被地图卡过，深知作为卡图呼叫GM的痛苦。
没事，我来，我有经验。Sephirex原地跳了两下，踩着石头的边缘慢慢地摸了过去，神木就在石头的背后，斜出长在悬崖上，九亿梦看着Sephirex脚下一滑，忍不住也往前走了一步。
算了吧，这万一死一次，采到的神木还没有你掉的装备跟财物贵。他说。
可是富二代哪是这种会放弃的人，他的手距离那根神木不过几寸。
他迈得越出，九亿梦就跟得越近。几乎是与他贴到了一块儿。
靠。
就在碰到神木的一瞬间，地图明显缺失了微妙的几毫米，Sephirex就像八爪鱼一样混乱地挥着手脚从悬崖上掉下去了。
神TM有经验。
九亿梦与他跟得那么近，看他脱了图，不知是不是一瞬间点错了位置，居然脚步往前一挪，也一脚踩进了缺失块，紧跟着Sephirex一道跟着掉了下来。
所以是两只八爪鱼。
掉得毫无美感。
哗啦啦画面顺着他们掉下来的路程一路向下。
果然是游戏里最高的吊崖，富二代都拔了一支烟点亮了，他们才噗通噗通两声砸进了水里。

高度太高了，砸得足够深。
氧气的进度条跑得极快。
富二代知道他们肯定来不及浮到水面上，所以干脆也没挣扎，手脱了鼠标吸烟。可是九亿梦犹自努力地挥着手脚想要游上去。
他与九亿梦相隔不远，看着那个人物一点也不优美地扑腾，突然想起九亿梦那个惨绝人寰的狗皮肤。
好像也不是特别惨绝人寰。
狗刨式，还挺可爱的。
果然是无用功，氧气很快耗尽了，九亿梦逐渐松软了手脚，沉了下来，慢慢地，就落在富二代的边上。
这个游戏这么逼真，怎么不能玩家之间渡气呢。富二代想。
他俩都灰了屏幕。
恭喜玩家殉情成功。

在复活点活回来，九亿梦打包包裹一看，死一次，采的神木掉了精光。
他叹了口气，去看自己仓库里还有多少木头，还能打什么样的床。难得有一日休息，可是这天都要亮了。
没指望了，我去睡了。九亿梦说。
成，去吧。富二代回，我跑个连环再下。

他独自一个人重新站在了悬崖边，看天边逐渐微亮，随后朝霞如同渲染遍布天空，神木闪着光就在他的手边。
他想，我为什么要伐木呢。然后举起了手里的斧头。

（十七）
小明星一觉睡到10点才苏醒过来，吵醒他的还是敲门声，他揉揉眼睛伸了个懒腰，才懒洋洋地从被窝里爬出来，走到门口，打开猫眼看了一眼。
他打开门，游艇拎着两个袋子在他面前晃了晃。
香气从袋子未封实的空隙里钻出来，往小明星的鼻子里钻，一下子把沉睡了一晚上的馋虫勾了出来，小明星顺溜得把东西都拎了过来。
快进来快进来！
拆开一看，果然都是他喜欢吃的菜跟点心。
游艇，我太喜欢你了！你为什么要这么早结婚。
他坐在桌子旁一边手忙脚乱地拆包装，一边说。
因为爱啊。游艇说，他伸手拦住了小明星试图塞虾饺到嘴里的手，洗脸刷牙了吗？
小明星扬起了脸看着站在一旁的游艇，眼睛眨巴眨巴，嘴角一撇，吃了刷，不碍事的。
游艇只能看着他哗啦哗啦吃得愉快，他就知道这小子今天早上没戏就会睡得不吃早饭，说不定午饭都吃泡面或者……辣条？
他扫了一眼电脑桌跟垃圾桶，不意外地看到了不少零食的包装。
游艇伸手掐着他的脸，把他拉过来。
诶诶诶干啥。小明星正嚼着呢，被他扯过去半边脸，你已经有圆圆姐了，别动手动脚。
游艇拍了下他的脑袋，说，你完蛋了，下午肯定要被老爷教训了。
小明星一愣，虾饺都吃不下了，他说我咋了你别吓我，昨天的片子出问题了？
游艇戳戳他的另外半边脸。长痘痘了。

熬夜熬多了，真的会长痘。绝不是辣条的错。
小明星绝望地对着洗手间的镜子，想。
都是富二代那个混蛋。
如果不是他，昨晚他就不会活生生白砍了一夜的神木。
一想起空荡荡的包裹，他就想叹气。这么想着，他就叹了一口长长的气。
别叹气了，站在洗手间门口看他洗脸的游艇抱着胳膊笑着，我那里有祛痘膏，圆圆给我备的，很好用你要不要用。
小明星从水台前抬起头来怨念地看了他一眼。
说祛痘膏就好了，为什么还要秀恩爱。

果然被老爷黑了脸，还被化妆师压着啪啪啪啪打了一堆遮瑕膏。
不明显嘛，小明星戳戳自己镜子里的脸，左看看右看看，还是很帅啊。
电话响了，小明星一边欣赏自己的帅脸，一边接起来。
是潘子。
潘子支支吾吾地问他，喂，你在横店吗？
是啊。小明星说，你不是知道我在拍龙王么，怎么了？
潘子说，王聪今天好像也去了，他刚才问我你在哪个组。
……
小明星呼吸一滞，看到镜子里的自己皱了眉，就转了个身背对着化妆镜靠在桌边。
富二代昨天在游戏里确实说今天上午在横店测项目，不过不是上午？
现在都下午了。
你跟他说了？他问。
不说他自己也会查啊，我就……潘子好像在办公室，说了几句就让旁边的人都出去了。哎？他干嘛来找你，你不是说你们没联系了吗？
小明星垂下了眼帘，之前的梦令他一旦想到现实的富二代边有些说不清的尴尬，他分不清自己到底梦到的是什么，或者是谁。
那种蚀骨的快感却不会骗人。
可是，那次在K王的碰面还不够尴尬吗？富二代说的那些话，一旦想起来就令他心里一阵翻腾，搅着那微妙的快感，令他手抖。
他换了个手接电话。
他跟你说什么了？
潘子说，也没说什么，他说你的钥匙在他那儿，让我还给你，我就跟他说了几句你的事，其实吧，他这个人就是自以为是了点，人不坏，在他那个环境里，也怪不得他。
小明星轻轻地笑了声，说，你也是有钱人，怎么没长成他这样。
潘子也笑了，我这是根正苗红，三观端正，亭亭玉立，貌若潘安，就是没他这么有钱。
这叫没有钱，我就是贫下中农了。
连做个家具都得自己砍树。小明星又想起自己的一包裹神木，不知道什么时候才有时间再去采，没采齐就不能做拔步床了，一幢房子没有床怎么行。
行了我要去拍戏了，如果碰到他……小明星舔舔唇，说，我知道怎么处理。

他还真碰上了。
老怪喊了卡，他从水里爬上来，冻得瑟瑟发抖，助理赶紧给他裹了一圈厚被子，然后他就抱着被子坐在那儿瑟瑟发抖。
是真的冷啊，那水是活水，天气也不好，站在里面，刺得关节生疼。
他没怎么遭过这种罪，这种感觉你得扛着。
你是个演员啊，这是你的本分。
他又把被子裹得紧了一点儿，又不能休息，等会还有一场下水戏，他抬头看游艇也从水里爬出来，湿漉漉地走过来。
游艇过来得时候就看到小明星红着俩眼抖抖索索地裹在被子里，他虽然也冻得发抖，但也有些习惯了，他一走过去，小明星就抬着脸委委屈屈地看着他，特别可怜。
他还是忍不住笑，说，走，我们坐到那边去，那边没风。
裹着厚被子的小明星吭哧吭哧站起来跟着他走到了棚子的边沿，确实比过廊那边暖和点。
你哭了？游艇问他，小新哭了啊。他的语气也是笑眯眯的，怎么办啊这可，我们的小新哭了。
喂喂，够了吧。小明星可可索索抖着牙，我就是怕冷啊，怕冷不可以吗。
那，游艇粑粑给你一个爱的涌~抱温暖你吧。游艇张开双臂作势就要抱过来，小明星知道他就是在闹也哈哈哈地裹着被子躲来躲去。
正躲着，突然一抬头看到站在摄影棚门口的人，虽然有些背光，但是小明星仍然一眼就认出来了这个人。
他僵住了，游艇见他停下来，也自然地顺着他的目光转身看向了门口。
诶那个人是有些眼熟喔。
那个人正在跟旁边的工作人员说话，看到他们盯着他，也看了过来。
你认识吗？游艇问小明星。
小明星已经恢复了自然，自然地发抖，他继续把自己裹得紧紧的。其实裹紧了也没什么用，身体跟衣服还是湿的。
快到下一场了吗？他站起来跳了两下，一只手拉着被子，腾出一只手扯扯游艇，我们回去吧。
好啊，游艇帮他把快掉下来的被子提了上来，走吧。
林新。那个声音掷地有声。
大概整个片场都该听到了。
没来得及离开，小明星只能扯着被子回过头，富二代正向他走来。
这副浑身湿漉漉还裹着一床大棉被子的形象也真是好极了，他想。

富二代在隔壁跟导演看场地。
顺路过来的。富二代说，没想到会碰到你。
干啥玩意演这么正经。小明星想。
他无法将面前的这个人与Sephirex完全联系到一块儿，为什么人可以这么分裂呢，他想。
我不敢看他。小明星又想，为什么我要不敢看。
凭什么是我不敢看？
他抬起头怒目而视。富二代被他瞪得莫名其妙，扭头看了一眼游艇。
你朋友？富二代问。
嗯，游艇，这是，王聪。小明星简短介绍了一句。
游艇显然是不知道王聪是谁，不过，看小明星也没有详细介绍的意思，就礼貌地伸出手。
你好，我是赵游艇，你可以叫我马克。
富二代与他随手一握，又扭头看小明星。
看什么看，没见过这么帅的啊。小明星昂首挺胸，一阵风吹来。
阿嚏！真冷啊。
他打了个喷嚏忍不住又跺脚，游艇看他确实冻坏了，就说我去帮你拿个热水袋？
不用，就要开戏了。小明星说。等会就不冷了
游艇看他嘴唇都白了，妆都跑得干净，坚持要去拿，小明星想跟着他一起走，却被富二代叫住了。
有了新欢，忘了旧爱啊。富二代站在那儿慢悠悠地说。
你胡说什么！
小明星捏紧了被子，真想扑头盖在这家伙头上，然后揍他一顿。旧爱，谁爱了，他后颈发凉，不知道潘子到底跟他说了什么。
他有些微的紧张，不自然地又跺了跺脚。
挺帅的啊。他手里的烟往游艇走的方向一指，有了新欢，怪不得最近潘子都寂寞难耐。
小明星默默松了一口气，他把被子松开了，扯下来放在旁边的凳子上。
他的戏服本来也不太厚，湿了之后紧贴着身体，看上去更薄了。
我跟潘子的事，关你什么事。
潘子是我的朋友，当然关我的事。富二代回答得倒是很爽快。
小明星瞥见游艇捏着暖水袋过来，赶紧压低了声音。你再乱说话我翻脸了。
你翻啊，富二代抽了一口烟，我想看看。

游艇过来的时候，感觉小明星脸色更差了，他把暖水袋塞到小明星的手里。
暖和了吧，游艇揉揉他的脑袋，我刚才问了，就剩下最后一场戏了，等会的夜戏取消了。拍完去吃饭吧，今天你要吃什么？
川菜吧，小明星也没心思随口说。
不可以哦，游艇伸手指了指他的面颊，说，长痘痘啊你，还是日本菜好了。
在富二代面前，这样的举动虽然并没有碰到，但这种有些微妙的亲昵不知为何会尴尬。小明星忍不住看向了富二代，游艇也看向了他，随后善意地一笑，王先生一起吗？
他不用。富二代还没来得及拒绝，小明星就开了口。
游艇好奇地看了他一眼，小明星赶紧咳了一声，他很忙，还有项目要去看，肯定没空的。
我确实没空。

富二代看着小明星与游艇并肩站着交流眼神，耸耸肩收回了眼神，今天自己的举动确实十分无聊，不如回家砍柴。
他离开的时候，突然想到，他本来是想把那把钥匙还给小明星的。可是好像他见到了小明星又忘了这件事。
富二代让司机启动了车，返回上海。潘子电话里跟他说的很清楚，因为说的太清楚了，他才觉得有点不可思议。
适才游艇与小明星亲密的举动，足以证明他的不可思议的可能性。他想着小明星泛红的眼眶，看起来真的像是冻坏了。
可红起来，仿佛要哭，睫毛都掺着泪花，还挺招人。

他从口袋里掏出那个胖乎乎的苏利文，柔软的软毛在他的手里一捏就能瘪一块，对他而言，欲擒故纵，真不是一个好方法啊。
他一下一下捏着，想，也好啊那就等着擒的那天吧。

小明星一上线，就收到了系统的滴滴声。
他跟游艇吃完饭，就麻溜赶回房间，没有夜戏就可以愉快伐木啦，他啪啪啪开机开游戏，就指望着给自己好好建一个窝。
谁让上海房子这么贵呢，外地人没有结婚连买房子的权利都没有，真是冤孽。
他直接传送到了吊崖附近，时间尚早，各条线都有人守着神木，他只好在各线路切来切去找空闲，好不容易找到17号线空着，感觉上去砍，砍完了就蹲在那儿等。
消息列表一直在跳，他知道一定是Sephirex。
他没急着点开，而是收了两株神木才打开了消息界面。
白日里富二代的出现令他有些不想面对Sephirex。即使知道其实他们是同个人，也企图想分割开来，如果Sephirex真的只是一个普通网友该多好。
那样，或许他还能继续当他的九亿梦。他的烟瘾突然上来，翻腾得厉害。
Sephirex：上线了就来咱家。
九亿梦：？？？
Sephirex：卧槽你怎么才来，快来！
九亿梦：等会，咱家是哪？
Sephirex：不就是你那小破房子，速度传送，传送符老公我报销。
九亿梦：……
小明星不知道他想干什么，不过还是点了一个定点传送符，一键回家。
他还没有设置好这个小院子为他的基础定点，不然以后可以免费直接传送到卧室。他在院子门口停下，点着鼠标，让九亿梦推开门走进房内。
推门就是一个进度条。
小明星在口袋里摸了一把没发现烟盒，又站起来去桌子上找，找到了抽出一根点燃了送到嘴边抽了一口才坐会到位置上。
他夹着烟的手指在唇边顿住了。
在他那个空空荡荡的房子里，除了一张他昨天做的八仙桌，又多了一样东西。
又高又大，简直把小小的房子塞得满满当当。

（十八）
在他原本空荡的房内凭空出现了一张拔步床，高高大大，撑满了他原本就不甚宽敞的屋子。
Sephirex就站在那张大床边上，一见到他进来，就绕着那床走了两圈。
小明星夹着烟的手指按在键盘上想要打字，在触碰到字母键表面的时候，停了下来，他的指尖触及微微发凉的塑料键盘，却仿佛被灼伤。
他手指一抖，烟蒂上长长的烟灰落下了，真的烫的他手一颤。他偏开头把烟举到唇边，用了吸了一口，然后吐了出来，再回去看游戏界面。
依然有那张床，那个人。
那个人今天还出现在他面前，说那些新欢旧爱的混账话。
王聪，你说你是不是有病。

小明星吸完了一根烟，把烟蒂用力碾在旁边的烟灰缸里，他抬手在键盘里敲了几个字。
九亿梦：你花这冤枉钱干什么，我自己能做。
这句话发出去，他等着那个富二代反驳，讥讽他不识好歹。
Sephirex过了好一会才回过来。
这不是咱家的床嘛，有你的一半，也有我的另一半。
他很快又发了一条：小白眼狼，没良心。
又来一条：小白眼狗！
小明星的目光就一直停在床的属性界面。
定制版跟买的有明显的区别，床的属性栏会写明定制人，那里清清楚楚地写着一串英文。
这张床是富二代做的。
可是他不问，他就不说。
小明星又忍不住从烟盒里再拔出一根烟，可是要送到嘴边的时候又放下了，他的手指微微发抖。他想要在键盘上敲一行字。
写上，我是林新，你这个傻逼TM装什么情圣！
你就是个傻逼我告诉你！
可是他夹着烟的手一直没能落下键去，僵持了好一会儿，他才缓缓放松了脊背，慢慢将整个人摊在电脑椅上，紧紧贴着靠垫，将全身的力气都松懈了，头微微仰起望着电脑上面的墙，那雪白的，没有什么花纹的墙。

他忘了自己是什么时候下线，他跟富二代说了什么，后来又去做了什么任务。
他躺在那个温暖舒适的大床上，让松软的被子将他整个人裹起来，他听到自己的呼吸声，只能听到自己的呼吸声，他想，我们大概可以做朋友的。
他们是可以做朋友的。
你不当傻逼，他不当傻逼，然后他们可以放下过去的芥蒂，开开心心当网友，他们可以携手做日常，PVP，开荒，跑图，就像他们一直以来那样。
因为可以感受到那种偏爱的真挚，所以才会担心可能失去的那一天吧。
小明星翻了个身，把手枕在脑袋上，仰面躺着，他的眼睛闭着，却能看到游戏里的一幕一幕。
他没有办法一直瞒下去，富二代早已不满足于短信与网络的交流，此刻的耐心不过是因为他还有兴趣等，也许很快他就失去了这样的兴趣。
小明星又翻了一个身，他极少失眠，他想，这样也很好，反正我也做不了骗人的事情。
他的怀里搂着大眼仔。
迟早都是要说的，迟早，为什么不直接告诉他呢。

机会很快就来了。
下午约好了组团刷新BOSS，小明星早早完了自己的戏份，连老爷的剧组聚餐都推了，游艇问他是不是有急事，小明星咧嘴一笑，说是有急事，特别急，仅此一次机会。
这场战役的关键在于，今日更新出新资料包，如果拿下这个BOSS，他们就是首杀。
他们入驻这个区算晚，寨子很少拿到首杀，最多刷记录，这个BOSS是资料包更新早上刚出的，目前还没有寨子拿下过，正好一展土豪威名。
可新资料片哪有这样容易拿下，他们一群一群小怪碾过来基本都是血皮了，BOSS居然还重生出数个分身来。
小明星被打急了，完全忘了自己奶妈的身份，挥着法器就往最中间最大只的那个刺过去了。
他从头一跃直接放出一个大招，本来正对BOSS空门也算是首当其冲，不防正有个分身在他背后，直接持爪扑来。
富二代正放技能呢，看到这个菜逼急吼吼的找死骂了一句国骂，一个近战拉近自己跟BOSS之间的距离，冲在了九亿梦跟分身直接，用自己的身躯直接抗血。
要是小明星有语音，他早就直接开了骂了。
你傻不傻逼，你怎么能这么菜？啊？这么菜？
打字跟语音的气势简直差了十万八千，十八万八千！
幸好若风及时一套连环锁，控制住了形势，九亿梦跟Sephirex都只剩下一层血皮，蹦蹦哒哒去旁边加血。
小明星赶紧给两个人上防上血，深知自己冲动，赶紧给大伙儿陪着笑脸一口气发了三个卖萌的表情。
Sephirex又自己吞了两把药，扛着刀又冲回去，这会儿小明星不敢擅离职守了，稳步加血加防御，跟在Sephirex身后亦步亦趋。

毕竟他们寨子里高手多，总归赢得不算太容易，但也不算太难。
BOSS倒下的时候，公告栏瞬间跳出了公告，恭喜土豪寨拿下混沌首杀，记录27分34秒。
寨子里一群嗷嗷叫，纷纷蹲着等开箱。
新BOSS加首杀，奖励肯定不会太差，估计还会掉几个限量的发带之类的装饰，所有人都擦着眼睛等着适合自己的东西。
一般富二代在场都是富二代开箱的。
虽然富二代手黑。
开个王八蛇开出2w金币，一把破碎的玉珏跟一双45级的布靴，这种人品也是绝无仅有了。小明星第一次见识的时候还吐槽他，肯定是情场得意game场失意，现实中该有多风流才能手气查到这种地步。
富二代呸了他一声，说老子一向人财两得。
小明星在箱子旁边跑来跑去，跳来跳去，催促他，赶紧开啊开啊快一点啊。
即使知道富二代手黑，这种历史时刻还是很值得期待啊。
富二代被他跳来跳去跳得眼晕，就说，催个毛，你想开你开啊！
小明星啊了一声，就在那排箱子面前站住了，他发了个羞涩的表情。
九亿梦：真的啊，真的让我开？
Sephirex：看你能开出个什么玩意。
九亿梦直接就上手摸了第一个箱子。
系统提示：您获得紫金靴X1。
富二代：……
众人：………卧槽！
富二代：……你TM再摸一个试试！
九亿梦蹦蹦跳跳到了第二个箱子面前，伸手就摸。
系统提示：您获得化玉玄晶X3。
系统提示：您获得金币X12w。
富二代：……
众人：………卧槽卧槽！
富二代：……你……再摸一个，我就不信了！
众人盯着九亿梦摸向第三个箱子的手，感觉下巴有点湿润纷纷抬手擦了擦。
系统提示：您获得武藏全属性披风X1。
富二代：……
众人：……卧槽卧槽卧槽卧槽！！
最后一个箱子就放在那儿，跟九亿梦的距离不过一个胳膊的距离。
富二代：最后一个我来！
众人：卧槽卧槽卧槽不要啊寨主求放我们一条生路啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
九亿梦：……
富二代：……
富二代舔舔嘴唇，敲敲键盘：成，九亿梦你来，我TMD就不信了！如果再开一个限量！
他继续打字：我就……
他的话还没有打完，九亿梦已经碰到了最后那个箱子。
一阵金光过后。
系统提示：您获得沉沙玄晶X1。
众人：OTZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ
这一把刷得值简直值。
骚的不是猪：终于不用去市场卖45级的布靴了呜呜呜
风一样的男子：夫人是哪儿人，冰岛的吗？
富二代：………………
九亿梦：刚才你说如果我再开一个限量？就？
富二代：我就？我人都是你的，你想怎么样就怎么样。
众人：……………………
九亿梦：……那我能不要吗？
富二代：可以啊，我要你也一样。
寨子里的气氛一阵欢欣喜悦，一刷之前每次开箱的痛苦，纷纷表示以后每次开荒都要带着寨主夫人。
寨子里前几天刚新招了几个妹子，一起叽叽喳喳的吵吵嚷嚷正在吐槽寨主的黑手，富二代的脸都要一起黑了。
紧跟着系统上又出了一条公告。
恭喜OMG寨刷新混沌击杀记录，24分34秒。
富二代一挥手，走，咱们也去刷记录！

第二次刷，小明星规规矩矩，尽量不犯错，配合若风几个大手果然进程加快不少，他们一边刷，一边寨子里的一群妹子凑在一块儿聊天，刷屏刷得飞快，小明星的奶妈发挥余地不大，就在寨子跟队伍之间切了几个来回。
妹子们正在聊娱乐八卦，总归会提到几个小明星的熟人。
小明星看着他们不着边际的所谓料，这个出轨啦，那个劈腿啦，那个其实隐婚，那个跟这个是一对，挺好笑的。
偶尔其他人也插几句，勾着小妹妹们的好奇心。
走了两轮，果然刷新了新纪录，又比OMG活活快了2分多钟。
世界上立马有人刷屏骂着带起节奏了。
说职业玩家带RMB装备装什么逼。
若风他们是职业玩家没错，但是OMG也是有职业玩家的。
而且如果消息没错有个副寨主还是工作室代练，怪不得输给土豪寨这么不爽快。
加上上次人妖那件事，新仇旧恨一起上了。
富二代拉了两下屏，见有人指名道姓骂Sephirex是个只知道花钱装逼的傻逼，嗤笑了一声，直接回了一句，有本事上PK台，或者开追杀令，老子就是RMB玩家老子陪你。
莫名其妙两方就起了骂战。
小明星跟富二代发了句，别吵了没意思。
富二代没回。
小明星就屏蔽了世界，直接在寨子里聊。
小姑娘们正在聊当红的几个小生，聊着聊着就聊到了正在拍的龙王。
游艇被diss得厉害啊。
之前跟仔仔的影帝风波影响挺大的，群众对他的观感实在很一般，再加上在内地没有基础，以来就连接接了几个大电影男一，实在是令人嫉妒恨。
游艇当然是个好人。
小明星想，他敲敲键盘，说，其实赵马克很帅的，特别帅。
小姑娘们问他，你见过？
小明星说没有啊，我觉得他面相特别好。
小姑娘们：切~
小明星笑眯眯地看着他们继续聊。
寨子里有人跳出来说，你们想问这种八卦，问寨主不就行了，寨主见过的明星，比你们在电视里见过的都多。
大概是知道富二代真实身份人吧，小明星想，其实他也挺笨的，游戏里若风他们透露过那么多他们自己跟富二代的细节信息，只是他从来不曾留意而已。
茫茫网络世界，谁会知道，坐在对面的人会不会是一条狗。
如果，是一条狗，大概他也不会像现在这样进退两难。
想告诉他自己是林新，想做朋友。
不想告诉他自己是林新，也是想继续做朋友。

还真有小姑娘大胆地艾特了一把寨主，问他XXX与OOO是真的在一起了吗？是真爱吗？
富二代掐架百忙之中还真的回复了：早八百年分了，打一炮哪来这么多真爱。
小姑娘们啊啊啊乱叫了一阵，又问他，那AAA呢，跟传说中一样高冷吗？
富二代回，性冷淡算高冷吗？
下面又是一阵闹腾。
小明星从零食袋里抽了一包浪味仙拆了一边吃一边做日常，一边看寨子里聊八卦。
接着又有人零零散散问了几个问富二代，富二代偶尔也回一条。估计世界刷屏骂的厉害，小明星关着世界频道，都能被大喇叭在公告栏刷屏。
富二代说的百分之九十跟小明星知道的差不多。
真是为娱乐圈操碎了心啊。
突然有人，小明星觉得自己应该不认识这个人，在寨子里问了一句：林新呢，寨主也认识他吗？他怎么样？@Sephirex
那句话很快就被下面的聊天跟提问刷过去了。
小明星因为那句话而停止的咀嚼，又重新开始，他随意嚼了两下又咽了下去。
又摸了一条塞进嘴里。
他感觉自己的心如同擂鼓，令他的味蕾的知觉都被心跳掩盖。
王聪眼里的林新。
他尝不出浪味仙的味道。
妈呀我是不是失去味觉了？他想。

富二代的回复突然就跳了出来：MLGB居然开挂开挂刷记录算个球，都给我去刷举报！
小明星看到Sephirex名字的一瞬间，他的鼠标光标就停在右上角。
大概他没有看到。
如果要衡量这一路以来他尝到过的滋味，肯定要比他一辈子所吃过的苦瓜都难吃。
可是他花了那么多时间为他采神木，为他做床，经常被他连累殉情。
骂着他菜逼，还是要跟他玩。
是因为，他真的很喜欢九亿梦吧。
比讨厌林新，还要喜欢。

那就说吧，小明星想，我就是林新，那就说吧，说吧。
他双击了Sephirex点开密语，放开鼠标，敲了回车，光标停留在对话框。

那个人又问了，寨主还没回答我呢呜呜呜，林新你怎么看？
他的问题就在小明星的鼠标下。

他的手指在键盘上举步维艰，仿佛是那个游戏里的人物走在沼泽之中，他的脚底站着泥泞，几乎抬不起脚步，又要时刻担心脚下陷阱。
说吧。
再也不用以恶心王聪为由继续他的欺骗。
不用再反复揣测真相被曝光的时候，自己到底会更开心还是更难过。
他高高地抬起了手，即将落在键盘之上，仿佛泥沼中的脚步即将迈出。
富二代的名字再一次在寨子聊天频道里跳出来了。
王聪回复了那个人。
短短的一句话。几个字而已。

Sephirex：后面太松，不喜欢。

这一次，他好像没能从泥浆中将脚步抬起来。
他跌了一跤，摔进了泥潭之中。

（十九）
OMG那边刷屏刷得极其难听，富二代啪啪啪敲着键盘挑着几个傻逼回战，他手边放了一杯泡好温度适中的咖啡，打算今晚战个通宵。
当然不是跟这群无聊无料的嘴炮。
寨子里时不时有人问他明星八卦，看到小明星那条的时候，富二代本来是没打算回复的。
扫了眼屏幕里还有在聊赵游艇，九亿梦还站出来挺了一句，他手指在键盘上点了两下，想起来在片场的时候小明星跟游艇之间似有若无的暧昧。
他后来随口一问旁人，据说这游艇还是有老婆的，家里在台湾算是有点儿地位。
这么不挑？他想。
如果这样都愿意搭，干什么不选潘子呢。
潘子有钱，人也挺靠谱。
再不然，富二代又不是不给他机会。

他给了机会的，他没有对那个苏利文的钥匙扣置之不理，他甚至没有因为小明星欲擒故纵的把戏对他翻脸。
他甚至特意为了他从最近的立项里预留了一部戏。
这难道不是最为贴近小明星本意的安排？

一分神，对面又刷起来了。
居然刷九亿梦是个人妖，土豪寨寨主死玻璃。
富二代吃惊地眨眨眼，几乎要笑出声了，谁TM不知道九亿梦是个人妖，他啪啪啪打了一行真要回，自家寨里的已经疯狂地刷回去了。
你MLGB才是死人妖，你们OMG全是死人妖！
额……富二代只好一个字一个字又把自己对话框里的那句话删了。
除了他跟几个副寨主，确实没人知道。
他点回寨子里准备说一下，喂，你们的大嫂九亿梦，他就是个人妖啊。
他还没再说什么，公告屏上又爆出了一堆脏话，脏得一串*号无法显示。
实在是惨不忍睹。
卧槽，富二代直接喊了个喇叭：老子就爱人妖，你TM有本事送上床老子也不爆你菊花！
他一个反切回到寨里的频道，刚点开，又看到那个问题。
林新呢，你怎么看？
我去，这个问题怎么就过不去了。
他有些烦躁，看到这个名字就令他想起他车里扔着的那个苏利文钥匙扣。
他随手一敲，敲出去了一句话。
发出去之后又觉得有些不妥。
他对待床伴一向客气，你情我愿的事情没必要搞得太难堪。
他看着那句话被很快顶到了看不见的地方，迟疑了几秒打算再发一句我是开玩笑的，可很快注意力又被公告栏吸引过去了。
OMG副寨主刷三行喇叭骂Sephirex跟九亿梦全家。
你问哪个副寨主，不就是哪个绿水人妖的老公。

等富二代追着骂完了刷完了屏还不解气，直接给那个副寨主开了个追杀令，公告栏上挂上，有种你再骂，你骂一条我开一天。

再回到了寨子里，寨子里的那些人早已跳过去刚才的娱乐话题不知道聊到哪儿去了。他随手往上一翻记录，跟着他那句话果然有人特别WS地接了几段。
这个寨子里基本都是游戏宅男，开口就是黄腔，那几段都是问他是不是真的跟小明星做过，床上怎么样之类。
富二代隐隐觉得不舒服，虽然话题已经被拉得老远，仍然是回了最后一个评论的那个人。
开玩笑的，他是我朋友。
发出这句话他才算觉得了事。

九亿梦怎么不在线了？
富二代发现好一段时间没看到九亿梦的发言，一拉好友列表，果然那两个ID都是灰色的。
不是说好要刷通宵记录的吗，怎么这么快就下了？
他从桌子上拿过手机，划开界面给那个最近的联系号码发了一条短信。
人呢，还玩吗？如果还玩我陪你。
富二代看到自己的消息里有一条好友添加。
他点开一点，是那个副寨主，他直接按了拒绝。
才过了没几分钟，那个副寨主就被参加悬赏的玩家追得头破血流，差不多掉完身上的装备。
过了一会儿他又发来，富二代又点了拒绝。这次他看到好友申请的那里还有句话，大概是你TMD给我等着别后悔。
我等着呗，你有种追杀令开回来啊。富二代嗤了一声。老子活了二十来年，最没做过的事就是后悔。

游艇不是第一个发现小明星情绪不对的。
虽然小明星很克制，甚至表现得比以往更用心更拼命，有几条老爷都说过了，小明星还是觉得要重来，咬着牙硬上，一个吊威亚翻身跳跃的动作就拍了八遍。
当然不是那种过不了的八遍。
次次都翻得头晕目眩，游艇在下面都看的心惊肉跳。
老爷喜欢他这么个态度，拍到第八遍的时候，还有些心疼，过去给他递了张纸巾拍拍他的肩。
小明星的脸上满是冷汗，跟之前从水里捞上来差不离，只是衣服没有湿透罢了，接了纸巾，轻轻说了句谢谢。

小明星的助理给他温了条毛巾，小明星就手托着毛巾把脸埋在毛巾里，半天没有抬过头。
游艇拍完了自己戏份，看小明星一直在那儿没挪过位置就挥挥手让助理过来。
过了一会，他拿着一个保温杯走过去在小明星旁边坐下来了，他用手背轻轻敲了敲小明星的手肘。
小明星感受到他的动作，小幅度地移开毛巾，稍侧过一点脸来。他整张脸都被在毛巾里压红了，又是汗又是水，妆都糊了。
没事吧。游艇问。
没事。小明星吸了吸鼻子，放下了毛巾。就是累了。
他的声音带着些鼻音，不知道是不是感冒了，这几天强度又大，天气也挺变化莫测的。游艇摇了摇手里地保温杯，问他，我有让助理煮了一点养生茶，你也喝一点吧？
小明星说，不用了我等会还要吊威亚，我怕会……
怕会吐出来。
游艇是懂的。
长时间吊威亚对全身骨骼内脏都是一种考验，威亚绳勒在身上极其紧，上翻下跳，勒得人经常性想吐，所以他们如果有动作戏都会控制不过饱，免得尴尬。
他把保温杯放在小明星的手上，说，那就拍完了喝吧，圆圆放了很多料，好像还挺补的。
小明星道了谢，然后又看着剧组人来人往地发呆。
游艇还想说什么，那边又喊起来了。叫的是小明星的名字。
小明星站起来就走，刚站起来的时候腿大概是软了一下，差点一个踉跄，游艇赶紧伸手扶他，小明星挥挥手拒绝了，转转脚腕，继续赴入他的战场。

到游艇今日的戏份全部拍完差不多到晚上九点，游艇一下戏就看到小明星站在保姆车后面的小山包上吸烟，他有些奇怪，小明星的戏份7点就结束了，往常他早就一溜回宾馆玩游戏了。
他活动着自己累得咯吱作响的颈部关节，走过去，拍他的肩，喂，给我一支。
小明星缓慢地回过头来，看是他，从口袋里掏出了烟盒丢给他。
自己拔。
没有打火机我怎么点火？游艇拍出了一根，说道。
小明星在全身摸了一遍，又摸了一遍，都没发现打火机。他只好略有些尴尬地把自己的烟递了过去。
将就这点吧。
游艇好气又好笑，瞅了一眼小明星手上燃了一半的烟，把那根自己拍出来的烟又拍了回去。
那你刚才是怎么点的。
忘了。小明星说，可能点完就掉丢了吧。
他继续抽着，火星跟着他吐出来的烟缓慢上延。
横店的夜晚才刚开始，各大剧组跟商家的灯光将这个浓缩的小生态圈点得亮如白昼。
他们站的位置比较高，小明星抽烟的方向就是那片明亮的区域。
是不是出什么事了？游艇抬眼看着他，小明星的侧脸是极其醒目，从额头到鼻梁的弧度鲜明，连叼着烟的唇都好看，也难怪老爷看了几张照片就定了他。
虽然游艇也自认长得不差，但是有些人是天生就要吃这碗饭的。
游艇哥。小明星呼出了一口烟，烟迷迷蒙蒙地飘着，笼着他的表情，他说，你爱上圆圆姐的时候，为什么就能肯定圆圆姐是你的那个双数？
不是单数？奇数？或者乱七八糟什么数？
小明星叫他游艇哥，不像平常叫他游艇或者开玩笑的喂喂了，游艇从他的语气里听出来一丝灰心丧气，很快明白过来这个弟弟是感情上受了挫折。
游艇说，我还以为怎么了，原来是失恋了。他露出了一个过来人的表情，笑着揽着他的肩膀，拍了拍。
来，哥哥请你喝酒。

酒壮怂人胆，酒后见人心。
酒是发泄压力的好东西，何以解忧？唯有杜康啊。
他们也没去酒吧。就在横店拍档街，找了个吃烧烤的店，坐在个还算隐蔽的地方。其实隐不隐蔽也没事，横店这种地带，走两步都能遇到十个八个明星，他俩也不是那种人见疯的偶像。
这家店很合小明星的口味，小明星平常是很喜欢来的，今日虽然看上去心情低落，一看到菜单仍然压制不住口舌之欲，牛杂里脊牛蛙啪啪啪点了一大堆。
游艇一看单子上全是肉，又给点了金针菇之类蔬菜，然后挥手上了一箱酒。
7°啤酒而已。
消愁，不需要烂醉。
怎么不玩你的手机了？真的失恋啦？
前段时间小明星只要不在戏上，走哪都捧着他那私人手机，塞屁兜里没声响都会拿出来看看。这几天倒好，有声响也不看了。
从他们下了戏到店里这会儿，电话响了不下三次。
小明星后来直接把那个私人手机关了机。

小明星喝得很快，我敬你，我敬你，你不喝？那我喝那我喝。
简直就是来骗酒。烧烤还没上，酒就下去了半箱。
游艇有些后悔拉他来喝酒了，只能拉着他的胳膊，催老板赶紧上菜。
小明星的酒量其实不太行，喝了就上脸。不过东北人，酒风都豪爽。
豪爽归豪爽，不能把酒当水饮啊。
明天你还有戏呢。游艇把他的酒杯按下了，手掌覆着杯口，宿醉怎么拍戏。
小明星的脸皮泛着淡淡的红，那双眼睛眨了眨，从游艇的脸上滑到他覆盖在杯子上的手，他的面上慢慢地浮起来一个笑容。
他说，就一杯啦，最后一杯。
喝完，前尘尽忘。
让那个将他的真心实意都踩在脚底下的混蛋，跟那个为他搭房建床打发数日的傻逼，都跟着这杯酒一起吞下肚子。
他林新，从来都不是一个矫情的人。
如果爱一个人能得到回应，那是幸运。
如果爱的是一个傻逼，只能怪你自己，也是一个傻逼。
他用另一只手把游艇的手拿开，将杯子举了起来，他的眼里有清醒不过的醉意。
他说，干杯，游艇哥！
游艇只好与他一道碰杯。
他又说了一句，干杯，Sephirex。
最后那句英文念得太轻太快，游艇没有听清，他只看到小明星一口将杯子里的酒干得干干净净。
看到他握着杯子的手青筋尽显。

回去的时候，小明星有些醉了，回酒店也有段路，游艇就让助理把车开过来接他们。
小明星一上车就靠着窗睡着了。
他苍白的脸色被酒意的红晕覆盖着，映着窗外的沿路灯火。
游艇忍不住叹了口气，把放在车里的外套抖开了盖在他的身上。
助理问他小新没事吧。
游艇说，就是喝多了，没事。
他想了想又说，你等会让酒店帮他煮点醒酒汤。
助理说了好。

电话突然响起来，音量在安静行驶的车内突兀得很。
游艇下意识翻了一下，发现不是自己的手机，他转头看到小明星，果然在他的口袋里看到来电的呼吸亮光。
一闪一闪。
是小明星的工作手机。

（二十）
出事了王少！
若风在电话里的声音，急得像是他给IG的几千万注资突然从银行里消失了一样，富二代还在会议室，账目上出了点问题，临时会议一口气开到了7点，刚刚才告一段落。
他放下了笔，挥手让会议室其他人都出去，拿着手机，在老板椅上转了半圈，面向落地窗外逐渐于傍晚亮起的城市灯火。
什么事能让你这么大阵仗？
若风的性格以淡定著称，在比赛中几乎不会为了无关的事情分心，这是他最大的优势。
富二代跟他认识几年了，自然了解他的性格。
他眉心一皱，突然想到了一个可能。
他连忙问，是不是九亿梦出事了？
 
这几天正好比较忙他都没怎么上过游戏，那天晚上九亿梦下线了之后，也一直没有上过线，富二代给他发了短信也一直没有收到回复。
他打了电话过去，可不是没人接就是不在服务区。
他隐约觉得不安，又不知道哪里出了问题，一腔烦躁无处发泄。开会的时候碰到市场部报表数据失误，他直接站起来把文件夹砸在了那个经理的脸上。
若风一惊一乍，把他的烦躁又勾了出来。
他一问，若风反而收了语调。你看到了？
看到什么？富二代一个回身转回到电脑前，直接点鼠标进入游戏，你TM能不能有屁一次性放完？
你去游戏的官方论坛就知道了。
富二代又将界面切换到浏览器，输入地址，进入了游戏的论坛页面。
首页就挂着一个醒目的标题：当红小生假扮人妖骗钱骗装备，竟被嫌弃后面太松。
 
电话持续不断地响着，游艇轻轻推推小明星的肩膀，喊他，小新，醒醒。
小明星略微睁了下眼，迷茫得看着游艇，对焦对了半天，见是他，又闭上了。
小新，电话响了。他把小明星的手拉过来摁在震动的手机口袋上。
不用理。他迷迷糊糊地说，不要理他。
工作也不理？不太好吧。
可小明星的手把那个装了手机的口袋捂得严严实实的，游艇无法，只好让他继续睡。
那个手机便一直停了响，响了停。
自己兜里的手机一震，看到圆圆发过来的微信，游艇笑得弯了一下眼，点开听了。
圆圆问他是不是收工了，别忘了喝汤。
他瞅了眼翻来翻去不舒服，又在座位上蜷成了一个球的小明星，点了语音说小新喝醉了，我等会把他安置好了就回去了。
语音还没发出去，他的电话也响了起来。
来电人是小明星的日常小助理。
游艇接起来，就被那个小姑娘的哭声吓了一跳。
他皱着眉听小姑娘叨叨叨前言不搭后语地把事情说了，一时间也有些懵，他赶紧先安慰了两句，说别怕，小新就跟我在一起他没事，我们会帮他处理的。
挂了电话，差不多也快开到酒店了。
游艇让司机停了车，用力摇了摇小明星的肩膀。
小新，醒醒。
小明星不乐意地晃了晃脑袋还想睡，被游艇掰正了脑袋。
醒过来，有很重要的事情。
小明星揉揉眼睛，眯了一会，他的意识清醒了一些了，只是醉意没有散完全，酒精带来的晕眩，令他有一种漂浮在云朵上的快感，仿佛现在身下的被子就是浮云，他晃晃悠悠无处着地。
他打了个哈欠，伸了一个大大的懒腰，看游艇一本正经满脸严肃地看着他，不由地也收了腿，稍微坐正了姿势。
怎么了？
 
他口袋里的电话突然又响了起来。小明星把那个工作手机抽出来，看到号码，愣了一下。
来电人，王聪。
他犹豫了一下，抬手让游艇等一会，接起了电话。
电话那边一接通，他还没有说话，那边直接开了口：九亿少女的梦？
酒还没有彻底醒，但这几个咬牙切齿的字，那个熟悉的声音，让小明星如同忽然被浸入了冰水之中，大脑皮层紧绷得说不出话来。
Sephirex知道了？
富二代知道了。
这种手脚冰凉的感觉大概只维持了一瞬间，他回答，是我。
是该结束了。
总要结束的。
小明星想，假装狰狞的怪物想要送上滑稽的美梦给小婴儿，可是梦总是要醒的。
对方显然被他轻描淡写的态度激怒了，小明星敢肯定他听到了富二代摔东西。
是因为觉得被愚弄了，还是因为九亿梦居然只是他的一个发泄品所以这么愤怒呢。
你是不是早就知道我是王聪！富二代问。
对。小明星回答。
他说，我早就知道。
那你是不是故意跟我……
是。
对方没有问完，他就给了回答。
他太清楚对方要问什么。也期望从这样的回答里得到自己期待已久的那种愉悦感。
他等待了太久，久的他都忘了那种愉悦感到底是什么样的感觉。
他有一种解脱的快感，他觉得自己一定是在笑的，可是为什么对面的游艇却用那种担忧的眼神看着他，仿佛他哭了一样。
你好，你好，你好……对面一口气说了三个你好。
电话就挂断了。
 
游艇看他挂了电话，他伸手拍在他的肩头，他的语气里有一些急切。
小新你听我说，我们今天不能回剧组了，我另外安排一个酒店。
 
已经不是一个游戏论坛上的事，微博上，各大网站上，仿佛被丢下了一颗深水炸弹，所有的牛鬼蛇神在一瞬间破水而出。
太久没这样劲爆的话题了。
事关本次丑闻的还是一个当红小生跟一个首富之子，简直没有比这个更值得上娱乐头版的话题。
小明星拿着手机的手指在微微颤抖，他飞速地拉着手机上论坛帖子。
那张帖子帖了小明星的【九亿少男的梦】的游戏详细资料，对应了小明星邮箱的注册资料，甚至还有当时【九亿少女的梦】被盗号时候的骗钱骗装备被刷世界的截图，最重要的是，与他并排放在一块的，是【九亿少男的梦】的爱侣Sephirex的资料。
王聪。
还有那句话。
恶意扭曲的新闻标题，被特意放大的字体，像是把他所有的尊严都碾压成碎片，然后洒在公众的地盘，任人踩踏。
那些肮脏下流的评论，铺天盖地而来，他连招架的预备都没有。
一点都没有。
 
游艇的手指伸过来覆盖在他的手机屏幕上，挡住了那些言论。
他说，别看了。
 
九亿梦登上游戏的一瞬间，服务器像是要爆了，几乎在他登录的那一瞬间，就被人开红名一刀秒杀。
九亿少男的梦，只是一个小小的低等级奶妈号，一个长腿LOLI，最大的爱好是开箱子跟采集。
一个大招在她头顶放开，那个娇小的身躯只是在原地震了一下，便缓缓地软下来了。
然后便是长久的灰屏。
他们去了周边的一家酒店，用助理的名字开的，小明星要了一间有电脑的房间。
小明星坐在电脑前下载游戏的时候，游艇正在旁边打电话。
游艇打完长长的电话过来的时候，见证了小LOLI的第二次死亡，她就站在复活点，刚刚苏醒过来，双手如同真人一般做了一个伸懒腰的动作，一柄法器从后面狠狠地刺穿了她的身躯。
没有血液。
九亿梦只是一串数据。
这个世界上没有九亿梦。
长腿loli再一次软软倒下了。
公告栏里也再次出现公告。
恭喜玩家完成追杀令悬赏。
 
追杀令。
真是有钱人的游戏。
小明星扭过头看游艇，游艇担忧地拍拍他的肩，拉了椅子坐在他旁边，他说他已经打听了，这件事本来只是在游戏论坛里，可不到2小时就有大批营销号下场，显然是有幕后推手。
而小明星的经纪公司居然对这件事毫无反应，不知道在这件事里到底是个什么角色。
他问小明星，到底出了什么事。
其实他的解约是必然的，也早就跟Karen提出了。
来龙王之前，一切都计入了议程，他猜到对方可能不会善了。
只是没想到，会出现现在这样的情况。
游艇说我已经跟老爷打过电话，帮你请了几天假。
谢谢你游艇哥，小明星认真地感谢他，他知道游艇很不放心，还是说，哥，我想自己待一会儿。
 
小明星关了灯，整个房间里就只有那台电脑屏幕的光笼罩着坐在电脑面前的人。
黑暗的，只有这一圈光亮。
 
屏幕上的九亿梦又死了一次。这次掉的装备，是那根翡翠链子。
刚出来的时候Sephirex还嫌弃这链子难看，土的掉渣。
九亿梦说我看还行，挺可爱的。
后面便是PD吐槽Sephirex太执念，拉着他一口气刷了十八遍王八蛇差点没把他刷吐了。
Sephirex把翡翠链子给九亿梦的时候，说，这么丑的链也就只能配配你这么丑的人了。
他说，我放在包裹里都嫌土得失去身份。
 
倒计时很漫长。
屏幕里一片会忙，那些急着在悬赏里赚钱的玩家把复活点围得里三次外三层。
小明星想，我帮游戏拉动了内需，帮这些参加悬赏的玩家赚了不少悬赏费，不知道有没有办法讨点分成。
消息列表里有一大堆若风他们发过来的消息，唯独没有那个人。
明明就在线上。
 
屏幕的荧光将他打得像一座雕像。
他一整个晚上，就这样坐在电脑前，看着屏幕的那个人，死掉，然后倒数，回到复活点，再死掉，再灰屏倒数。
好像一幕永远重复的电影。
没有尽头。
 
天快亮吧，小明星想，人变少了。小loli站在复活点，伸着懒腰，迟迟没有等到下一次致命一击。
他看了眼电脑右下角的时间，4点了。
他终于抬起了手。
发麻的僵硬的手握在鼠标上，点开了Sephirex的密语。
九亿梦：老地方见。
 
他点了包裹里的一个传送符，画面很快变成了一个进度条。
小明星点了一支烟。
这是他问游艇助理要的，他觉得自己可能会熬夜，这么漫长的夜没有烟怎么熬。
他等了一会Sephirex才来。
还好，他以为他不回来。
两个人站在九亿梦那个破屋子里，就在那张拔步床旁边。没有人发言。

这个游戏多么人性化，生老病死，能淹会摔成饼。
他的鼠标就在人物界面上，光标对准了那个【注销】。
他的食指轻轻一用力，九亿少男的梦身边就出现了一圈荧荧蓝光，将她从头到尾笼罩在光芒里。
7级从新手村出来之后，几乎就是Sephirex天天带着她。
跑环，日常，刷本。
Sephirex总说，觉得自己跟九亿梦养了一个女儿。有种微妙的乱伦感，可怕。
他们辛辛苦苦地把这个loli养到了30级，终于可以带着上本了。
Loli的腿很长，胸太平。
以后会嫁不出的。Sephirex说。
Sephirex跟一条狗皮结了情缘。
 
她与往常那样站着，做着系统配置给她的可爱的小动作，偶尔会扯扯裙摆。
可她的长腿被光芒一点一点吞噬，然后是她的身躯，她的双手。
最后被吞灭的，是她的笑容。
小明星吐出一口烟。
一定是烟的原因，否则他怎么会看不清这最后的一幕。
他没有看清楚小loli的笑容到底是怎么变成数据，然后消失的。
 
系统弹出了通知。
初始化完成。
站在他面前的，是一个原始形象。
好似，这个世界上从来没有九亿少男的梦。

他夹着烟的手指在键盘上敲了一行字。
我还给你。

（二十一）
潘子赶到富二代公司，推门进入他的办公室的时候差点被一个杯子砸死当场。
保温杯仿若一个炸弹咣叽爆得他一跳，他的心脏都骤停了。
他的抱怨还未开口抬头被富二代的办公室内的暴风过境般的状况惊住了，这是十八级台风现场他都是新的，整个办公室雪花花的纸满地飞，几乎无处下脚。
他脚尖一踢让那个保温杯咕噜噜滚到了一边，俯下身把身边的几张文件捡起来。
捡了几张，就看到了被丢在地上的键盘，键盘上的键帽飞得到处都是，彰显着之前是个怎样的暴怒状况。
潘子直起身，直接把门关了。

他下飞机已经是凌晨2点，看到新闻后就一直给富二代打电话，一直没通，给小明星打电话也没通，他无法，只好来富二代的公司碰碰运气。
运气不错。
整整一层，除了安全提示牌，就只有王聪的办公室亮着灯。
只是恐怕，过不了多久，媒体也会跟着来了。

他将捡起来的文件放在凌乱的办公桌上，富二代从他进门后就砸了个杯子，然后便一直面向落地窗坐着，从潘子的角度只能看到他露出高大的老板椅的半个发顶。
老王……
潘子，富二代背对着他开了口。你是不是早就知道他就是九亿梦。
他的声音艰涩而低哑，变得不那么像他，只是语气中的肯定以及嘲讽刺得潘子头皮发麻。
我TM知道个什么……
他走过去伸手用力推了一把老板椅，想让王聪略微转过来，可以正常交谈。
可真的转过来了，他的话又梗在了喉咙里。
富二代坐在老板椅上，抬眼看他。

别人眼中的王聪，自负又傲慢，顶着首富之子的名号浪荡世间，但潘子与他从小一块长大，认识了这许多年，比其他人都了解他的性格，甚至他觉得自己要比富二代的家人更懂得什么是富二代想要的。
可他不了解事情到底为什么会发展到这个莫名其妙的地步。
他只知道此时他看到王聪的神情，居然心口一滞，什么话都说不出来了。
他不是第一次看到王聪这样的神情。
一想到这个，他心里压着的火瞬间就散了。
他在心底叹了口气，又扫了眼混乱的办公室，最后目光停在电脑屏幕上。
桌子上一切东西都挪了位置，笔筒鼠标飞得到处都是，唯独，电脑屏幕是好的。
稳稳地站在原定的位置。
屏幕里，游戏里，一个角色孤零零地站在屋内，偶尔毫无感情地动一下身体。

他骗了我，潘子。富二代说。
富二代的语气从平铺直叙的确认逐渐变得快起来，他说，从头到尾，处心积虑，从第一次认识我开始，就在骗我。
一身垃圾的九亿梦。
卖药的九亿梦。
披着狗皮笑得死蠢的九亿梦。
砍柴的九亿梦。
还有，顶着他爱侣头像的九亿梦。
他们一起开荒，一起开黑。
他们站在月老庙绑红绳。
现在骗不下去了。他的手指指向电脑屏幕，他的嘴角微微扬起，说，他就玩ID自杀了。

他的手将鼠标捏的咯吱作响，看着那圈光芒将loli一点一滴吞噬。
他想起自己在天将亮微亮的时候，独自一个人站在吊崖砍柴，一株一株拔神木，他想做一张拔步床，他期待着九亿梦上线的时候看到那张床的那一霎那。
他满心期待的那个人，也被那圈光芒吞噬了。
长腿loli是一串数据。
而他的九亿梦，却连一串数据都不如。

如果要钱，如果要资源，他给不就行了。
他对情人都很大方，要包要房子要车，他都没有眨过眼，不过是些身外之物。
长腿loli逐渐消失的时候，富二代有一瞬间的茫然。
他用变形的鼠标点开好友列表，那里却没有了九亿梦。
两个都没有了。
林新把他双向删除了好友。
他以为，删除了，销号了，就结束了？

老王……潘子放在老板椅靠垫上的手指略微收紧，指甲卡在那层皱起的真皮上，烦躁地令他有些疼，你有没有想过林新为什么要骗你，这根本没有道理，他也许真的……
你问他为什么要骗我？
富二代猛地站了起来，他与潘子之间的距离本身就近，一站起来，两人之间仅余一拳，他呵出的冷笑都几乎打潘子的面上，这令潘子不由自主地退后了一步。
不就是想要钱，要名，要利！
可是，他怎么就这么有自信，可以把我玩弄在股掌里？
富二代的双手撑在桌子上，又抬起手来，指间碰触在电脑屏幕上，就停在他的Sephirex身上。
现在，他说还我就还我？
TMD他有什么资格结束？

砰。
潘子目瞪口呆地看着富二代站起来抱起电脑屏幕狠狠地砸在了地上。
游戏画面瞬间消失了，屏幕落地的瞬间四分五裂，露出了背后凌乱的数据线。

既然他想玩，富二代说，我陪他。

发帖的人很快就查出来了。
跟小明星猜想的一样，当初盗他号的那个人妖用他的账号密码登录了他的邮箱，直接获取了他的真实信息，以及他的新账号。
小明星直接选择报警处理，而此时他与TR的关系也到达了冰点。
TR将他的所有传闻都冷处理，拒绝回应记者。
媒体的风波几乎是暴乱，每天都有大批的记者赶着联系剧组想要做专访，但都被老爷给挡在了门外。
老爷最烦演员搞出跟剧组无关的事情，小明星心惊胆战地等着老爷与他发火，却一直没有等到。
游艇倒是每天都过得很气愤，稍微有人碰到他问他相关问题，他都要嗤之以鼻。小明星跟他说，得罪富二代没有好处，让他别回应。
小明星几乎都在剧组闭关不出，连网都上的少，每日就当自己沉溺于做演员的身份，好好磨练自个儿。
他的角色设定很有意思，有点儿异性恐惧症的意思。
每次看到AB都要红脸手足失措。
雨中撑伞那段，因为角度跟雨量问题拍了好几遍，几个人都淋得透湿。
他一个害羞转身，就把游艇留在了伞外，这段又要重来了，游艇被大雨淋得睁不开眼，念台词表情都是扭曲的。

游艇把毛巾递给小明星，让他擦擦脸上的水珠子，小明星接过来随手擦了两下，见游艇盯着他以为自己脸上有什么不干净，又擦了两下，问花了？
游艇摇摇头说，你好像瘦了。
小明星一愣，又笑了笑，他说，你前几天明明还说我胖了。
那是肿了。游艇说。谁让你天天晚上不睡觉……
游艇没继续说下去，两人都住了嘴，安静地擦着身上的水。
副导演叫游艇过去，游艇就过去了，走的时候还说了一句，明天周末圆圆过来，叫你一起吃饭啊。
小明星撑起嘴角笑着点点头，见游艇走了，才吁了一口气，在旁边的台阶上坐下来，摘了帽子有一下没一下地擦着头发。
不远处坐着几个群演，扎着堆聊天，偶尔目光回集中在他身上，小声议论。
小明星听不到他们在说什么，却也能猜到他们在说什么。无外乎那些话题。
他卷起了袖子，湿透了的衣服冰凉地沾在他身上，让他十分不舒服。
阿嚏。
想着，就打了个喷嚏。
他揉揉鼻子，站起来，刚好AB小姐一晃一晃地拿着手机走过来，看到他就招手。
来来，小新来打游戏。
他现在听到游戏都要抖两抖。
不了，很快就到我了。他摆摆手。
AB拉着他的胳膊，说，就少个人，开黑呢。
仰着脑袋特别可怜地看着他，她说，我有很多小号，分你一个。
对漂亮的女孩子，小明星一向是没有什么办法的。
他们之前就经常在长场开黑，玩得很顺手。
他又揉揉鼻子，去把自己的手机找出来，然后点开了手游。
他没有要AB的那个号，还是登陆了自己微信。
更新失败。
这个ID跳出来的时候，AB又嘲笑他，你这个ID就是在彰显你的渣技术啊。
嫌弃我渣技术还叫我玩。小明星顺溜得进队，选角色，上符文，他说，先说好，我ADC。
就你你还ADC，算了吧。AB挥挥手，选法师，跟着我，姐姐保护你。
跟着我，老公保护你。
突然钻入脑子的话，令小明星手一抖，就锁定了角色。
AB：……你故意的吧？我们组没辅助全输出，你还选个宫本武藏，安得什么心？你是对方派来的卧底！？
小明星咳了一声，又觉得喉咙发痒，忍不住又咳了两下。他说，别小瞧我王者的技术，看我carry全场。
被碾压。
等小明星送了八个人头之后，AB吱哇乱叫，直接扭头说，林新你就站在家里别动，求你了！
小明星喂喂喂了几声，又跟着AB的李白冲了出去，AB气得跳脚，对方直接大杀特杀，两人一起回了老家。
灰屏倒数的时候，AB绝望地捧着手机，说，小新，小新新，咱们商量下。你不动，咱们四打五，你一上，我们这是四打六啊。
得了吧你。小明星点开列表直接拍在她脸上，我死了八次，你七次，你怎么就这么有优越感呢你。
AB呸了一声，说我这是有技术的送，为了最后的胜利，你这个卧底。
游艇过来得时候，他俩杀得正开心，游艇在旁边坐下，看小明星笑眯眯的，连眉头都完全舒展开了，也凑了过来。
小明星看到他过来，赶紧说，游艇哥一起来玩啊，我教你。
AB嗤了一声，得了吧就你这技术带他，我们要三打七啊，游艇哥我教你。
小明星：行啊有本事1V1啊！
AB：来啊怕你不成！
游艇看他俩又杀成一团，摇摇头，他真想念圆圆啊，圆圆又美又善解人意，周末又能简单亲爱的老婆了，生活真是对他太好了，好幸福。
AB看游艇在旁边望着天发呆，脸上的表情温柔又入戏得不行，抖了抖，侧头问小明星，他又想圆圆姐了？
小明星一边上铭文一边说，是啊，有你这种女汉子一对比，我圆圆姐简直是女神中的女神，我都想了。
全场都看着小明星被AB拿着手机追着打。

下戏了，小明星换了衣服，走出了休息室老远才想上洗手间，就近到片场外的公共洗手间解决一下。
刚走进男厕所，就听到里面的人在聊天。
这个洗手间对外开放，路人工作人员较多，明星本身是很少来的。
里面的人正巧说到那句，异性恐惧症没错啊，他不是同性恋卖屁股吗。一抬头看到站在门口的小明星，顿时尴尬得不行，两人对视一眼，喊了句林老师，看小明星没什么反应，就从他身边的门走出去麻溜跑了。
两个人都是剧组工作人员，算得上眼熟。
口袋里一震，电话响了。

小明星看了眼号码，是之前一个相熟的经纪人姐姐。
他与TR的官司尚在进行中，本身不便与不是自己的内部人员联系，但这个姐姐一向待他甚好，帮他良多，虽然与TR不愉快，但是与她还是十分要好的。
他接了电话，M姐开口就问他有没有接到WD传媒的电话。
小明星一愣，停了脚步，然后扫了圈周围，才走进洗手间。
没有，有什么事吗？
我今天接到消息，M姐的语气有点犹豫，说是WD放话要签你。
之前HY也与他联系过，表达了与TR解约后想与他签约的意思。
但是这几天传闻闹得太厉害，他自己的态度也不明确，所以倒也没了下文。
WD那边倒是从来都没有消息。
想到那个大少爷，小明星谈不上胸口到底还堵不堵，他吸吸鼻子，回答，没有的事，我没接到过那边的电话。
M姐说，说的有鼻子有眼的，连给你的后面片约都做好了，我问了下都是大制作……她语带保留，小新啊，你跟WD大少爷……
姐，我跟他不熟。小明星接着他的话回答，对，真的不熟，我也不想去WD。
电话收了线，小明星也没了上洗手间的欲望，他走出来站在树下抽了根烟。
觉得有点可笑，然后真的笑了笑。

（二十二）
小明星一向是不上这些酒局的，只是这回承了郭导的情。
事情要追溯到他去试镜那部青春片的时候，当时的郭帆对他的印象就极好，后来项目被撤后转手卖给光线，他依然跟制片推荐了小明星。
小明星本是想推掉，郭导道他顾虑什么，与他打了几次电话与他解释这片子根本与WD无关，完全是他个人看好小明星。
小明星虽然还没有定下去演，但是对郭导还是十分感激。
 
郭导再见到他倒是吓了一跳，开玩笑问他该不会是吸毒了吧，怎么瘦的这么厉害。
有吗？小明星摸摸脸，揉揉鼻子，笑着说，就是最近容易变天，一直在感冒。
入了位，在座的基本也都是郭导的好友，圈子内的制片执行之类，小明星也都礼节到位敬酒回礼。
还没喝多久，突然有人过来串场，原来隔壁也坐了几个传媒圈的朋友。
那人看到小明星眨了眨眼睛，似乎颇有些意外。
没多久，隔壁就有人请他们过去一道敬酒，光线的老总也在，郭导便让小明星一道过去。
光线老总确实在，只是没想到，富二代也在。
 
小明星一进去，场子里的人目光就集中到了他的身上，聚光，烧得厉害。
郭导也没预想到这局面，也知道了那人刚才是故意来请，只是这种场面，避也是避不过去的，他扭头看小明星，小明星倒是很淡定，从进来一直都没变表情。
 
富二代没看他们，他自己手里端着酒杯自己喝，也不看旁边人的目光，他一向也不太在意别人的目光。
潘子劝他别折腾小明星。
他也没觉得自己折腾。
因为他前段时间下的套子，小明星没一个回的。
杂志媒体网络，基本将小明星踩成了泥，他那傻逼的经纪公司还趁火打劫，小明星却就窝在剧组拍戏，连面都极少露。
徐老怪对外守得极其严。他也没意义撕破脸。
他甚至抛出去几个大制作的风，可是小明星的态度，软硬不吃，梗着骨头，不接招，不回应，不反驳。
富二代冷静下来，发现抛出去的套，反都成了笑话。
 
 
其实这并不是那次事情之后，他们的第一次见面。
之前还有一次酒会。
游艇跟小明星一块来的，富二代来得晚，他去花园散步，碰上坐在花坛聊天的两人。小明星被杂草把手划破了，游艇正在给他包创口贴。
富二代也不知道自己压的火，怎么就爆发了出来。
但他也只是开口说了一句，那个赵游艇当场就火了，差点与他翻了脸。
他想想，他正好听到小明星说的那句话是。
他这辈子最后悔的事情，就是认识了这个大少爷。
 
你凭什么后悔？后悔来招惹我？
要后悔也应该是我后悔。
 
那句话也令他想过，也许，真的只是一个误会。
可是他只要一想起小明星就是九亿梦，他的眼前出现的就是被吞噬掉的长腿loli。
他怎么能这样抹杀掉一个人。
九亿少男的梦，是他们两个一起创建的角色。
林新，有什么资格，就一个人决定把她抹杀掉？
 
酒敬到富二代面前的时候，富二代终于抬起了眼睛，他扫了一眼小明星，小明星没看他，只是把杯子往前一送。
这么点酒，养蝌蚪呢。
富二代没有讲话，旁边自然有小喽招呼，那个人提着酒瓶走过来，伸手捏着小明星拿酒杯的手，哗啦啦往下倒直接把那酒杯加满了。
万水千山总是情，喝酒不满可不行。敬酒要有诚意，王少，你说对不对？
富二代没有反驳，他没有开口，他只是看着那个酒杯，满满当当，在两个人的交握下，摇摇欲晃。
小新。郭导在旁边压低了声音。
小明星微微一挣，挣脱了那个人握在他手上的手，举杯，一口将那杯酒干了。
他饮酒的时候，习惯闭上眼。
酸涩的酒液从他的喉咙间一路下滑，滚入胃中。
在富二代面前这样喝酒，不是第一次，却仿佛永远没有最后一次。
他将那杯红酒干了，喝完之后向下一倾，示意富二代。
 
那人见富二代还是没有反应，与旁人交流了一个眼神，又将酒瓶举了起来。
天上无云地下旱，刚才那杯不能算，东北人，不喝三两杯怎么能算是喝呢。
他的手还没能碰到小明星，小明星一把就按住了他的酒瓶。
怎么？不给咱们王总面子啊。那人语气上扬，扫了眼全场，全场所有人都没说话哈，等着看戏。
小明星摇摇头，直接伸手把那酒瓶从他手里拿了过来。
小明星说，我喝。
富二代终于抬起眼，与他对视。
 
他直接举起酒瓶，送到嘴边直接吹。
那人吹了个口哨。
那瓶酒起码还有五分之三，他喝得很快，几乎是灌进了嘴里，有些许酒液从他的嘴角溢出，顺着他的下颌淌下来。
石榴色的酒液在灯光的照耀下，沿着他的吞咽的动作，贴着喉结滚入衣领之中，染红了一小片衬衫的衣领。
 
喝得太快太猛，胃的反应就像是要撕开一条缝。
 
富二代走进洗手间看到的就是伏在洗手台上的小明星。
他没吃什么，吐出来的都是酒液，遥遥看着，似乎在吐血一般。
富二代也没走开，就站在门口点了一支烟，看着小明星吐得撕心裂肺。他瘦的不成样子，脱了外套，那衬衫在他身上都有些空荡。
吐到后来吐不出东西了，小明星才拧开水龙头放水想洗把脸，他一个抬头，在镜子里看到站在他背后吸烟的王聪。
他们之间的距离不远，在镜子里拉长了一倍。
你满意没？小明星没有回头，嘴角上扬扯出一个冷笑。我再给你来一个？
他刚刚翻江倒海地吐过，喉咙被胃液酒液伤得不行，连声音都哑得厉害。
 
富二代把烟头摁灭在了旁边的垃圾桶上，说，酒量这么差，还学人吹红酒？
小明星没有再答话，他随便扑了点水，扯了纸巾擦擦脸，转身往外走。
几乎算是空腹喝酒，酒精上头快得很，他整个脸红得像红焖大虾，头重脚轻，富二代没有让路，他就撞着往外走。
富二代伸手拦他，小明星下意识就躲了一下。
未料到洗手间的地板有水，他脚下一滑，堪堪要摔倒地上。
富二代忍不住伸手扶了他。
他觉得自己是基于伟大的人道主义精神。
没想到小明星一把就把他推开了。酒醉的人力气都大，这一下把富二代推了一个踉跄，把他自己也推得倒退了好几步，背部结结实实地撞在墙上，直接滑着坐到了地上。
富二代心中不豫，可看小明星这样狼狈，心中居然也没有觉得愉快。
他抬腿想走，可没迈步。他听见自己说，林新，我告诉你，你欠我的，你TM还不了。
装备可以还。
武器可以还。
甚至他把账号都销毁了都可以还。
可骗了我之后，还装出一副还清之后两不相欠的清高样子。
富二代的手逐渐握紧成拳，攥得胸口都滞郁。
林新，你拿什么还我？
 
小明星不知是不是砸晕了，坐在地上半天没动弹。
富二代上前一步，听到小明星嘟囔了一句什么。
你说什么？他皱起了眉头。
我……删了！小明星突然提高了音量，然后又变成了喃喃，已经没有了……
没有什么？富二代走过去，微微俯下身，靠近了小明星的脸。
小明星的刘海被水打湿了，贴着他的额头，看上去有些可怜的狼狈。
他靠着墙，垂着脑袋，眼睛闭得紧紧的，居然是靠着墙睡着了。
 
没有了。
小明星无意识地喃喃着。
富二代问他，什么没有了。
九亿梦……小明星不知道是在回答富二代，还是在酒醉的梦里依然沉溺游戏，他的眼皮微微颤着，因为醉酒红得不像话的脸，散发着会传染的热度。
他的睫毛也有点点湿，不知是不是刚才扑的水，看起来就像是挂着泪。
富二代蹲下来，觉得自己的心也被那睫毛撩得一颤一颤，他抬起手，想在那睫毛上摸一摸。
让它别再颤了。
富二代的手就在那睫毛之上一点点的位置，可将碰未碰的时候，他收回了手。
他站了起来，拨了个打电话给助理。
 
醒来的小明星一瞬间有些恍惚，他望着天花板，迟疑了一会才扭头。
富二代就坐在床边的电脑桌上打游戏。
这个场景太眼熟，令他忍不住打了个冷战。
他掀开被子从床上起来穿衣服，除了头有点昏，估计是宿醉的原因，身上没有什么不适。
他在心里嗤了一声，为自己那刻的犹豫感到可耻。
富二代注意到他的动静，目光从游戏屏幕移到了他的身上，见小明星一言不发地穿衣服，敲敲鼠标，开口，你就没什么想说的？
小明星很快就把衣服套好了，说，谢谢，打扰了。
这显然不是富二代想要的答案。
他放下鼠标，从电脑桌前站了起来，转身看着他。
小明星已经走到了房间门口。
他说，林新，你就不想知道我们第一次那个晚上到底发生了什么。
小明星拉在门把手上的手收紧了，他回过头来。
富二代慢悠悠地走到他面前，说，就在这张床上，你还记得吗。
小明星的脸一下子白了。

（二十三）
小明星说，我不想知道。
他转过身，手扭动着门把，被富二代一把抓住了胳膊。
富二代制止了小明星离开的举动，却只是攥着他的手，没有开口也没有下一步的动作。小明星挣扎了一下，没有挣开，他回过头，站在门边，看着富二代。
富二代也看着他。
他们的距离，不过一步。
他们上一次这样望着对方是什么时候。
似乎是很久之前的事情。
那时候，他们根本不了解对方。
其实现在他们也不了解对方。
就连九亿梦也不了解Sephirex。
何况是王聪跟林新。


他谈不上自己那时到底是什么想法，把小明星运回别墅的时候，遇到了饭桌上闹腾的那个小喽，他一见富二代身后被助理扶着的醉的意识不醒的小明星，立马露出了几分明了的笑，甚至还凑过来跟富二代说了句，王少，得兴啊您。
富二代跟随着他的目光看着靠在助理肩上的小明星，只觉得烦躁，什么都没说，直接出门上车。
助理显然也是这想法，与那些人一样，把小明星扶下车，到了富二代的别墅后，直接就把小明星放到了主卧的床上。
富二代甚至也没有反对，他看着小明星被放到在那张大床上，无意识地翻了个身，侧着躺在那儿。长腿微微蜷起，低腰的牛仔裤带处露出一小截白花花的肉来。
直到助理走了，他才走到了床边，直接开始解自己的衬衫。
他一边解，一边把小明星按着肩翻过来，令他仰面躺着。
小明星还在梦中，被他一动，手小幅度挥舞起来想把他打开。
显然是不喜欢有人扰人清梦。
他舔舔唇，伸手捋开小明星凌乱的刘海，将他的眉目都露出来，随后腿一跨坐在了床上。
台灯的暖光在小明星的面上打下了柔软的光泽，混着泛红的颜色，带出些旖旎来。
富二代俯下身亲了亲小明星的额头，然后是鼻梁，最后停留在嘴唇上。
还是嘴唇。
他的手按在小明星的颈后，将他微抬起一些，仿佛在迎合富二代的动作，送上吻来。
他记得与小明星仅有的那一次半。
甚至有些想念。
似乎后来他再也没有尝到这种欢愉，那个人紧紧地用胳膊搂着他，因为他的动作而情不自禁地颤抖，连嘴边溢出的忍耐的呻吟都那么不相似。
为什么，他会与其他人不相似。
而他，居然是那个令他另眼相看的九亿梦。
小明星因为他在颈部有些粗鲁的抚摩轻轻地挣扎起来，手甚至推拒在富二代的胸口。
富二代亲亲小明星的眼角，安抚地放轻了手上的力道，如果只是上床，他会喜欢这种感觉的。富二代想，如果他愿意，他可以当一个最豪爽的情人。
可是他不应该毁了他的九亿梦。
牙齿在唇上泄愤地咬了一口，不轻不重地，他的另一只手去解小明星衬衫的扣子。
刚解到第二颗，小明星的手就摁在了他的手指上。
富二代一愣，抬眼去看他，小明星睁着眼，那双带着酒意的泛红的眼睛亮亮地望着他。
他醒了。
咳。富二代瞬间松了手，他有些尴尬，他口干舌燥地无法解释自己的行为，他想了十几秒终于为自己的举动做出了一个解释。
这是你欠我的，林新，你应该要还给我，
他的话还在嘴边，还没出口，小明星砸吧着嘴，嘟囔了一句。
优衣库的，质量老好了。
闭上眼睛，又睡了。
富二代的目光停留在那颗扣子上。

扣子已经有一半卡在了扣洞外，只要轻轻一扯，就能扯开。

最后还是没有解开。
富二代坐起来，看着躺在床上依然睡得人事不省的小明星，他的手指在小明星的睫毛上摸了摸，然后收了回来。

富二代满房间找了烟，找到了又没点。
开了电脑，打开了游戏。
游戏登录界面多了个账号，他输入密码点了进去，出来了一个已经拟好的长腿的loli。
系统提示他完成新手任务。

林新，如果不玩的那么迂回，我们可以处的挺好的。富二代说，你要上位，我有资源。
小明星看着他，眼睛一眨也没眨。
你考虑考虑，我确实想上你。他补充。
他对自己的欲望一向十分坦诚。
他也对无意识的人没什么兴趣。
他的手还握在小明星的胳膊上。

有意思吗？小明星慢慢地说，王聪，我以为我们已经两清了。
两清？富二代重复了一下这两个字，他说，你跟我说两清？
这个时候他说两清？
怎么两清？
富二代嗤笑了一声，他的手直接将小明星一扯，几乎是将他拉在了怀里。
他们那么近地贴着，从富二代身上扑来的热量笼得小明星宿醉的脑袋发晕。
富二代说，林新，是你要玩的，我没说结束，你TM别想跟我两清。
小明星扭头挥手直接就是一拳。

富二代不防他这样发飙，被他一拳打中了脸颊，几乎是后退踉跄摔到了电脑桌上，将整台电脑都撞得一震。
半个脸都麻得没有了知觉。
他操了一声，整个晚上心里翻滚的欲望跟烦躁一并爆发了。
你TM是不是有病！富二代吼了一声，他捂着脸，站直了，我出钱出力留片子拉拢你，你TMD动手打我？
小明星被他气得发抖，一步上前，拎着他的领子把他往墙上一摁。
打你？我TMD想打死你！
他的手指用力地像是要把衣服攥破了。
这是富二代第一次听到小明星嘴里出国骂。
打死我？因为我被你骗，被你利用，你要打死我？
富二代觉得这实在是很可笑。
但是他没有笑。
那么近的距离，他看到小明星的眼眶红了，不是因为酒精，就是蓄满了眼泪，摇摇欲坠，似乎眨一眨眼就会落下来。
那眼泪仿佛是压在富二代的心上，令他本就动荡的情绪突然停了摆。
他不知怎么就慌了手脚，他说，你……你别哭啊……

他的话音还没落，小明星咬着嘴唇，那眼泪就啪啦啪啦掉下来了。
富二代的手抬起来，还没碰到他的脸，就被小明星一把打开了。
王聪，小明星说，我这辈子最后悔的事情，就是认识你这个垃圾。

无论是那句恶意的调侃，还是之前之后所有的所作所为。
他说，第二件事，就是我居然喜欢过你。

Sephirex根本不是王聪。
Sephirex怎么会是王聪呢。
就像林新根本不是九亿梦。
他说，王聪，你就配跟那些图你的钱的你的地位的那些人在一起，因为你跟他们一样，都是垃圾。
富二代愣在那儿。

小明星松了手，他用手背抹了一把脸上的泪珠子，甚至帮富二代拍拍胸口，算是顺手整理了一下被他扯皱了的昂贵的衬衫领子。
他喜欢的不是Sephirex。这才是最可悲的事情。他们从头到尾就不是对方眼里的那个人。
等一下，富二代拉住他的胳膊，他说，你刚才说你喜欢我？
小明星一抬手，把自己的胳膊从他的手里抽回来。
我警告你，别再来招惹我，我不保证下一次不会放开揍你。

小明星扭头走了，走了两步，他站在门口，这一次富二代没有上来拉他，但是他还是停住了脚步。
他说，如果你要封杀我，那你就封杀，大不了我回家去开麻辣烫。

（二十四）
亮子啪啪啪敲门，哇啦哇啦的大嗓子把小明星吵醒的时候，他正梦到自己撒着脚丫子追火车，火车跑得贼快，他脚底板都跑疼了。
他挥着手，喊，师傅，等等我，等等我啊。
旁边的围观路人给他鼓掌加油。
啪啪啪！林新，加油！加油！林新！
啪啪啪！林新！林新！
名字喊得越来越重，声浪一重翻过一重，喊得他都要飘起来。
飘到半空就要够着火车了，结果吧唧一声摔在地上，摔得腿肚子一抽。

他疼得龇牙咧嘴一睁眼就看到亮子的一张大脸，吓得一个激灵。
哎呦哎呦喊着从床上抱着腿，表情狰狞。
亮子也被他吓了一跳，赶紧上下其手把他摸了一遍，问他你你你没事吧。
抽……抽筋了……
小明星的腿肚子打着结，那个酸爽，亮子抓住他的脚脖子往外一拉，活生生拉直了，小明星嗷嗷叫了两声。
叫魂啊你，拉直就不抽了。亮子又拔了一下。
正在外面择菜做饭的林太听得房间里面叫的凄惨，赶紧跑过来一看，正看到亮子拎着小明星的腿往外拔，小明星酸疼得满脸都皱在了一块儿。
咋了这是？
阿姨没事，小新抽筋了。亮子一边用力一边冲着林太太笑得真诚，一个用力拔得小明星一声嚎叫，我帮他捋捋。
小新抱着自己的大腿，抬起疼得泪汪汪的眼愤怒地瞪着亮子。
醒了就刷牙洗脸，一会儿就吃饭了。林太笑眯眯地看两个孩子胡闹，这么大了感情倒是一如既往的好。

林太菜做的好吃，从小明星与亮子认识开始，亮子就经常来蹭饭，入林家如入自己家，进林新房间从不敲门。
林爸今天上班，中午一般不回来。
吃饭的时候，小明星一直揉眼睛，林太问他怎么了。
小明星说眼花。
林太急着说，怎么会眼花呢，是不是眼睛疼啊，吃完赶紧去看医生啊。
亮子说你是不是昨晚通宵游戏了？
小明星看林太瞪着眼，赶紧澄清，怎么可能，我都百八十天不打游戏了。
天地良心，他真的好段时间没沉迷游戏了。
从他亲手销了九亿少男的梦开始。

龙王杀青后，他跟大家吃了拜别饭，赶紧订了机票收拾行李往沈阳赶。游艇还邀请他去台湾玩几天，小明星说下次吧下次有机会。
他想回家了。
跟家人在一块儿，在家里。
想睡到自然醒，想有人用热腾腾的饭菜把他饿醒。
有人疼他关心他是不是吃饱是不是睡好。
他没跟家里提前说，走到家门口推开门的时候，把林太吓了一跳。
这才十月出头，沈阳的温度就到了五℃朝下了，就套了一件卫衣下了飞机冻得他瑟瑟发抖。
林太林爸吃完了晚饭，林爸在看报纸，林太在织毛衣，有人敲门还以为是物业来收费，一打开门一头大型犬就扑了上来。
就差满地打滚，打滚也不怕，有地暖。
林太把打了一半的毛衣在林新身上比了比，连声说，瘦了瘦了。
她摸着小明星的脸，心疼得不得了，工作是不是很辛苦啊，怎么瘦的这么厉害啊。
工作肯定是辛苦的，是男人就不要抱怨。看林太要翻脸，林爸把报纸翻了一页，咳了一声继续说，当然也不能太拼了，自己的身体要紧。
不会有人问他传闻八卦是不是真的，家人只关心你累不累，过得好不好。

醒来时，他看到亮子，一恍惚只以为自己还在高中，亮子来叫他上课。
也是这样，踹门进屋把他从床上拎起来。

吃完了饭，俩人把碗一扔，亮子还假模假样要帮忙洗碗，林太又笑眯眯，行了去玩吧，多穿点降温了小心着凉。
出门小明星才发现下雪了。
靠，我还以为我眼花，窗户那里总动来动去的。
去哪？
36中呗。
得嘞。
亮子要开车，林新阻止了他，跑到楼下车库里把自己那辆破旧的自行车推了出来，太久没骑了，推起来轮子都咯吱咯吱响。
不是吧你，好歹是明星，能不能有点长进！亮子一脸恨铁不成钢。
明星是谁，我叫林新。林新大长腿一跨，骑在了坐垫上。你走不走，不走我可走了。

36中后边儿有个防空洞，黑漆漆，深得很，有个特别长的过廊，读书的时候男孩子顶喜欢在这块儿玩。
雪花飘着往他们脖子里钻，他俩把自行车一扔，就躲到道儿里去了。
门上挂着锁，林新扯了两下，看锁得结结实实，郁闷得不行。
这儿要搬了，你知道不？亮子说。
林新一愣，说，啥时候。
估计明年呗，新校区已经在建了。
他的手又扯了把铁锁，摸了一会儿，然后一松手，铁锁砸在铁门上。咣叽好大一声。

两人躲着雪花，坐在道边上。亮子拔了根烟，林新接了。
这会儿不会再有教导处主任过来抓人了。
林新慢慢地吸着烟。
亮子也不说话，直到把一根烟吸完了，扔在地上用脚碾了，才开口。
还记得初中咱班的班花不？
林新笑了一声，说，能不记得吗。
大眼睛，白皮肤，长头发，尖下巴，那个时候他们班所有的男生最期待的就是每周调座位，能换到班花的隔壁。
亮子说，她下个月结婚，说让我邀请你。
林新抖了抖手指，抖掉长长的烟灰，说，新郎帅不帅，不帅咱们去抢亲啊。
我一直以为，你是喜欢女孩子的。亮子说，你高中的时候多招女生啊。
情书塞一抽屉，打篮球都有啦啦队。
林新叼着烟，一阵风过来，他嗓子发痒忍不住咳嗽了两声。
他最近总感冒，好了又来，反反复复，折腾得厉害。他把烟拿在了手里，揉了揉鼻子。
从他们的角度看过去，从上往下俯视，正好能看到36中并不大的篮球场，雪花飘着，还没能蓄起积雪，衬得整个学校空空荡荡。
又纷纷扰扰。

潘子最近过得不好。
威少那边三天两头拉着他投新项目，公司里琐事缠身，富二代还要给他找茬。
他是分身乏术，忙得都头大还要修身养性天天健身做起好接班人。
威少给他电话的时候，他刚从董事会出来，都忙到晚上9点了，本来想再次回绝，富二代一把把电话拿过去了，说，我喝醉了你过来接我。
嘿，好像他王聪的保父。
而且，听起来哪里像是喝醉的模样。
潘子吐槽自己的老妈子命，一脚油门踩到了约定地点，到了一进包厢，被那群妖魔鬼怪吓了一跳。
包厢里男男女女站了一大堆，关着灯，整个房里就大屏幕放着劲歌热曲，狂魔乱舞。
他嘴角抽搐得关了门，打算给富二代发个短信就撤。
扭头就看到富二代叼着烟向他走来。
你不是喝醉了吗？潘子问他，看他一脸清醒，一点醉意也没。
要不是富二代的电话，他是不太想来赴俞威的场。他的那些个项目，比他的长相还不靠谱。他实在没什么兴趣。
富二代说，找你聚聚，你躲什么？
他能不躲吗。
前段时间他连续几天大半夜被富二代电话打起来，拎出来喝酒，喝到凌晨，天天顶着熊猫眼去开会，差点没被自家老爹丢出公司。
那句话怎么说得来着，天天半夜不睡觉，一看就是没对象。
王聪会没对象吗，就算没对象，也有的是人想被对象啊。他潘公子也要找对象啊。

这几天王聪拉着他，与他聊的内容，从时政新闻到经济政策，到诗词歌赋到宇宙天体，从薛定谔的猫聊到电车定律。
潘子差点就给他跪了，他学的是工程与工商管理，不是富二代那种脑袋发烧的哲学家，自认跟不上富二代的步伐。
酒过三巡，迷离糊涂，潘子才GET到了王聪的问题。
林新TM智商是不是250，套路是不是过人，演技足不足够拿奥斯卡。
听到那句他居然说他喜欢过我，啧啧，潘子睁大了眼睛懵着脑子大着舌头，跟他说，卧槽王聪你追出去了吗？你居然没追出去！你傻逼吗！还是我傻逼？
他瞪着富二代，富二代不做声喝着酒。
他酒精浸染过度的脑子转了一圈，砸吧了一下嘴，说，是，应该是我傻逼。
富二代哪是那种会为了这种事找他聊天的人。

威少推门出来，潘子与王聪正在门口随口聊着，他哟呵了一声，笑着拍手，人齐了，去隔壁，隔壁阿量坐庄呢。
隔壁是会所的内包，他们偶尔会在里面赌一把。
潘子说，得了吧我明天一早飞德国，你放过我吧，他扫了一眼富二代，老王你还玩吗？不玩跟我车走。
潘少，你这可就没意思了。威少冲着身后招招手，说，我们这儿才开始呢，你别扫兴。
潘子刚要回，看俞威身后走出个人来。
他一晃眼，险些认错。
这地儿灯光暗，如果不是知道小明星一早回了沈阳，大概他也反应不过来。
他惊讶得扫了一眼富二代，富二代倒是不动声色。
站在威少身后的那几个少年中，有一个长得与小明星有三分相似，站在阴影里，就有五分了。

玩的是德克萨斯，潘子与富二代就在邻座，那个叫小C的模特就坐在他与富二代之间，更靠近富二代一些。有这么个人在，潘子总觉得浑身不自在，说不出的不爽，连扔了两把牌，在看到小C又帮王聪放了两把筹码，甚至熟练地把手放到了富二代的大腿上。
一看就不是第一次这么干了。
而富二代居然无甚反应，自顾自玩牌。
他感觉王聪是不是脑子跑快了跑弯了路线，怎么跟他之前猜的不一样？
脑子没跟着牌局，一口气又输了几把。
潘子把面前的筹码一推。靠，不玩了。
真不玩了？威少问。
把把输，玩个鬼。潘子站起来，拿过服务生递过来的外套，我可不像某些人，情场得意赌场也得意。

通过连续几天的酒精浇灌，潘子也大致清楚了富二代与小明星之间的事儿，听到九亿少女的梦与九亿少男的梦，他用他聪明的脑袋瓜子跑了一圈，就知道富二代到底是在思考啥哲学问题。
他大着舌头嘿嘿笑，林新是挺好的。
怎么个好法？富二代笑了笑，问。
潘子那手指掰了半天，说，反正他干不出求你包养那事，不然怎么不来求我呢，说不定我也乐意啊。
他说完就觉得哪儿不对，揉揉眼睛，继续说，可是吧，你要是想玩玩，最好别找他。
王聪是谁，他能做到哪一步，他了解。
差不多这事儿也快到了底线了。
别太过分。潘子说，我觉得他这性格，真拗会拗断的。

确实是我傻逼。潘子想。别拗断别拗断，现在可好了，直接搞出个复制版来了。
项目我得看过风险报告，下周再给你答复。富二代显然是对着威少说的，然后站起来，冲着潘子一招手，我跟你车。
那个小C紧跟着他起来，帮富二代把外套拿上。
得了您，潘子把自个儿的外套套上，扣子一扣。我的车只载你一个人，闲杂人等免进。
那个小C面上挂不住，看向威少。
威少慢悠悠地回道，我都说我等会派车送了，王少何必这么急呢。

（二十五）
广播电台播着无聊的广告，潘子一脚快一脚慢不爽地踩着油门，富二代低头玩着手机。
踩了刹车，红灯，他扭头看了眼富二代，憋了半天还是开口。
喂老王。
语气凶巴巴的。
富二代嗯了一声，继续玩手机。
你跟俞威什么时候这么熟了？
威少虽然也算是圈中漩涡中心，但是更像是泥石流，他那些搞空壳公司的投资项目投机倒把打着政策的擦边球，做这种生意不像是富二代的作风。
阿量前几天找我，牵的线。富二代没有放下手机，不知道到底在玩些什么，好像又是手机游戏之类的。
量哥怎么也跟他闹上了。潘子烦躁地看着那个死活不跳动的红灯，他说，还有他带的那个小C，搞的什么玩意？
富二代倒是停了玩游戏的手，抬眼赏了潘子一个注目礼。他问，怎么，你有兴趣？
潘子被他一句话噎住，不可置信地看了他一眼，说，长成那样，我能有什么兴趣？
富二代似笑非笑地看着他，问，哪样？
潘子回，丑。
富二代这回真的笑了，伸手一指前方，别贫了，绿灯了老司机。

下车的时候潘子还是说了那句话，老王，我以为你上次的意思是，你对林新是玩真的。
富二代转身进了屋子，手在背后挥了挥，权当是告别。

打开了电脑，熟练地点开了一把剑的LOGO，×掉原来的账号密码，输入新的，界面上出现了一个长腿loli，几天时间已经长到了10级。是个大姑娘了。
若风收到富二代的密语，立刻拉了个王八蛇的队伍，都是熟悉的人，队伍列表一出现，他手里的鼠标停顿了2秒。
犹豫了一会才点开那个人的用户资料。
【九亿少男的梦】
不等到他发问，骚的不是猪已经给他密了一行：？？？？？？？
没人敢在队伍里发问，若风掏出手机给小明星发了一条微信。
那件事闹得太大，之前若风私下也找过小明星，只是小明星的反应很平淡。说一场误会。
本来就是一场误会。
只是误会叠误会。
好像就幻变成了博尔赫斯的怪圈。永无止境。
若风没什么立场好站，只能拍拍小明星的肩，说回头我私下带你。
不玩了。小明星说，rpg玩多了浪费感情。
那你最近玩什么？若风表示，我无所不能。
小明星掏出手机，两个人的话题到此为止，一齐低头开黑。

此时小明星没有回微信，若风就带着大家沉默地打着王八蛇，你一锤子我一刀。
杀了十几轮，九亿少男的梦已经换了2套套装，一口气连升了5级，富二代才解散了队伍。
若风想了想还是M了那个九亿少男的梦。
风一样的男子：小新？
对方过了一会儿才回了他。
九亿少男的梦：有事？
风一样的男子：你不是说你不玩了吗？
九亿少男的梦：随便玩玩。
风一样的男子：……你不生气了？
九亿少男的梦：……不生气。
风一样的男子：那就好。其实老王就是嘴贱，人还是不错的。
九亿少男的梦：哦，呵呵。
风一样的男子：那你晚上王者还打排位吗？打的话等会我微信拉你。

富二代拔了一根烟，点燃了。
九亿少男的梦，不是林新。当然不是。
他吐出的烟雾，将电脑屏幕笼上了一层迷蒙。
那个穿着系统套装的loli挥舞着手里的法器，偶尔歪着脑袋抿嘴一笑，与当初那个形象一模一样。
只是他带着打怪带着开箱的时候，再也没有不长眼地死命往上冲，也没有黄金圣手一口气开几把限量了。

就像俞威带来的小C。

他喜欢小明星的长相，俊朗又英气，一点也没有现在小生的娘味，笑起来又自带软和属性，好像所有的技能点都点在了那张脸上。
他觉得自己也仅仅喜欢那张脸而已。
或者还有那双腿。
张量的眼光他一直都是深信不疑，去聚会前，他都这样觉得，到了会场见到了俞威，他开始觉得自己要对张量重新考核打分。
然后看到C，他觉得自己对俞威的不及格分数，也得重新考核了。
威少手里的酒杯与他轻轻一碰，在他耳边不重不轻地说了句，王少的眼光，我一向认同的，不过这个，不松。
后面俩字轻轻吹在富二代的耳畔，带着酒气的温热。
C就坐在富二代身边。
他的眉目确实与小明星有几分相似，在灯光暧昧不明处，尤其像。
他饮了些酒，脸皮上有些发红。
这也像小明星。
一喝酒上脸。

富二代喝得有点多，轮番来敬酒的人，说的话来来回回，他最近都睡得不好，绕也绕的晕了。
小明星说他喜欢他。
喜欢。
喜欢真的是个很虚幻的东西。
他觉得自己大概是喜欢九亿梦的，他喜欢跟他一块儿刷本，唠嗑，喜欢看九亿梦开箱，喜欢跟他在一块儿采矿、砍柴。
甚至那么想见见他，数据下，真实存在的那个人。

想象过九亿梦带着早餐敲开他家的门，想过飞去找他，想过无数种可能，也许因为没有得到过，所以格外想。
游戏里那个九亿少女的梦的刀客，其实与小明星是有几分相似。
高鼻朗目，大长腿。
就连那个九亿少男的梦的奶妈，也像小明星。

如果，他是说如果，小明星真的喜欢他。不是套路他。
他的手抚摩过他的眉眼，到他的面颊，揽着他的脖子，将他压到在床上。
那个人顺从地搂着他，温柔又甜腻地喊着他。王少。
那把嗓音令得他从梦境中酒精浸染中倏然清醒。
富二代皱着眉看着躺在自己身下的那个人，那个人迷迷蒙蒙地望着他，衣衫不整。
富二代松开了他的手，眨了眨眼睛。
不是九亿梦。
也不是小明星。
他在原位僵持了片刻，直到C的手又再次搂上来，才坐起来。
宾馆的套房。
他都记不清自己什么时候从会所移步到了这儿。
C以为他头疼，赶紧起来倒了水，给他送到手边。富二代没有接，他说开灯。
开着呢。C不解的指指台灯。
富二代一下子站了起来，凑到床头，把大灯吊灯都打开了。
室内一下子灯火通明，把适才的一点暧昧冲得干干净净。
C说，王少你没事吧？
富二代说，你出去吧。
C站在那儿没动。
富二代抬头扫了他一眼，说，听不懂人话？
C的眼眶红了，半蹲下来，仰着脸望着富二代，我做错什么了吗王少？

为什么这么一幕那么眼熟。
富二代抬头按在太阳穴上，那个被酒精刺激的鼓动不已，令他无力去思考太多的东西，他一向是个极其宽容的情人，可他想他知道为什么这一幕那么眼熟。
小明星裹着毯子指着电脑屏幕的那个图标，欣喜的表情，然后拉着他的胳膊，问他的表情，好像与C此刻泫然欲泣的脸慢慢合在了一块儿。
然后是静安K王的小明星。
戴着那顶幼稚的大眼仔的帽子。
红了眼眶的样子。
令他此时此刻，忍不住打了个冷战。
闭眼再睁眼去看那个C，却看不到适才看到的小明星了。

他对跟谁上床这种事没那么在意，生理需求而已，顺眼就行。
但他仍然没有继续。
可长得还算顺眼的C，反而让他需求不下去了。

富二代手中的烟自个儿燃到了尽头，他动了动鼠标。
长腿loli转了个圈，做了个wink的动作。

小明星收到若风的微信，赶紧登陆了游戏。
亮子在他一旁看电视呢，见他咧着嘴操着手机，问他你不是不打游戏了吗，白天怎么跟林阿姨说的，看我给你剁手。抓着小明星的胳膊就假装往下剁。
手机游戏怎么能算游戏呢。
林新甩开他的手，从桌子上抽了两张纸巾擤了擤鼻子，看到亮子嫌弃的眼神，双脚往亮子腿上一架，靠在沙发扶手上悠哉悠哉地点了排位赛。
他只是不开电脑，不玩RPG而已。
AB早就在群里叫嚣了半天了，今晚带若风上场，杀他们个片甲不留。
亮子看到了队伍里的大神的ID，眼睛比自个儿的名字还亮，赶紧也点了王者凑过来。拉我拉我。
刚刚不还要剁我的手吗。林新洋洋得意地歪着脑袋。快叫哥哥，哥哥就带你飞。
飞你妹。亮子一把夺过来他手里的手机chuachuachua就把自己的ID拉进了队伍。

若风M了他：看样子今晚挺空的你，回了家就是不一样。
林新回：那是，重生了都。对了你刚才找我啥事？
若风：没事啊，游戏里看到你，打个招呼。
林新：哦好，今晚带个人一起。
若风：王少？
小明星按照键盘的手指顿了一顿，他不知道若风突然这么问的意思。他的指腹在手机屏幕上摩挲了两下，慢慢地按了字母键，回：不是，我哥们。亮子。
若风：行你带呗。
过了一会又发：之前我看到你真吓了一跳，不过，你跟校长能和好就好，我们还等着你这黄金右手来开箱子呢。

（二十六）
世界上已经没有九亿少男的梦了。
在他销号之后，就把那个号冻结了。
电脑机箱嗡嗡两声后，Windows的界面跃入了屏幕，家里的电脑已经许久没有登陆过游戏，更新4个G，都快赶上重新下载一个客户端了。
他给若风打了个电话，若风说，九亿少男的梦……不是你？
挂了电话之后在微信上发了个惊恐脸的表情过来。
盗号了？
小明星对盗号这种事心有余悸，总觉得会出什么事。即使万般不舒服，还是打开了电脑想看个究竟。
尤其是若风说，那个号与富二代在一块做任务。
他心里隐约觉得不安，怕有人借着他的ID，再去富二代那儿搅混水。
从富二代那里离开那晚开始，从他把想说的话都说完开始，一切都应该结束了。

房间门被敲了敲，林新回过头看到林太端着一个碗走进来，他赶紧把手里的烟在烟灰缸里摁灭了，挥挥手把烟散了。
紫薯红豆沙，看上去好吃又暖胃，陪着辣条人间美味。
林太看他接过了碗，又看了眼电脑屏幕，语带埋怨，不是眼睛难受吗，怎么还玩游戏。
林新咬着调羹，被甜汤润得眼睛都眯起了一条缝，所有的烦躁都跟着一块儿咽进了肚子里。就一会儿，就玩一会儿。

他喝着汤终于等到了更新完毕，熟练得输入了自己的账号密码。一进入才发现，账号登陆的是九亿少女的梦。
下意识的举动才可怕。
刀客扛着大刀站在登陆页面上，偶尔做一个挥舞的砍人动作。
其实与他小号的时间也算不了太久，却恍若隔世。
他注意到信息栏有系统信息在跳跃，但并没有去点，直接退出了这个账号，无所谓，游戏里的一切都与他无关了。
又重新输入了九亿少男的梦的ID。
账号依然在冻结状态，并没有开封记录。
所以九亿少男的梦，不可能是盗号。
那若风所说的，跟富二代在一块的那个玩家，是谁？
他揉揉发痒的鼻子，忍不住又登陆了九亿少女的梦，那个跳动不已的信息标志，酣畅淋漓地彰显自己的存在感。
鼠标的光标在上面停了半晌，还是没有点开。
他设置了拒绝被添加为好友。
从他删除了游戏里的所有人开始，他的九亿少女的梦就是一个独立体了。
他知道系统提示不过是活动消息之类。

可他心中好像有个念头，那个念头像一株萌发的小草，在嶙峋的石头缝里弹出脑袋来。
被心头的风撩得晃动着脑袋，搔得他发痒。

他面无表情地举起了除草剂，对准那株绿油油的娇嫩小草。
噗噗噗噗，一口气喷了半瓶。
关机下线。

威少拿来的报告在他桌子上堆了厚厚的一叠，还真打算做实事啊。
富二代随手拿了一本翻了两页，发现他这次的目标是医疗健康行业。
WD对医疗行业一直都很感兴趣，富二代本身也有在做这方面的行业调查，也对北上广几家比较有名的机构进行过考察，俞威的这些报告做得还算详实，数据与应对分析粗看上去也有条有理。
张量跟他说这回事的时候，富二代嗤之以鼻。
如果不是信得过张量本人的眼光，他连这些报告都懒得看。
他挑了几个看上去还靠谱的，就让下属拿去做二度市场分析了。
手机在桌子上微震起来，他拿过来扫了一眼，是俞威。
他接起来，威少问他看得如何。
你急什么，富二代说，前景预测我不得做考察啊，你少拿那些莆田系忽悠阿量。
威少在那边笑起来，说说的什么话，我是来问你有没有空，晚上我包了个场，上次那个你不满意，我给你换了一个。
没空，下次吧。富二代说。
挂了电话，他握着手机总发了几秒呆，才把手机放下。
电脑上的资料看了没到三分钟，他又把手机拿了起来，他给潘子发了一条微信。
晚上去我那儿吃饭。

潘子到的时候，富二代正在玩游戏，潘子看他叼着烟操着键盘，就跟城乡结合部的无证网吧里的潘克频茫踹了他椅子一脚。
俞威又给你打电话了？你少跟他混在一块。
富二代瞥了他一眼，继续点鼠标，说，管管你自个儿吧，小婧就快回国了，你那些事儿不收一收，回头人家把婚一毁，你等着你爹砍你吧。
潘子叹了口气，说，是说呢，我最近都特别修身养性，每天除了开会就是健身，都好久没去浪了。
潘子坐在他的椅子扶手上，看了富二代玩了一会，他又问，你跟那个小模特……不会真跟人搞上了吧？
他想问好久了，那个什么C自顾自摸富二代大腿的动作真是让他想起来就一头毛。
富二代说，你不是说他丑了吗，干嘛还关心我上没上。
潘子说，我靠，我是怕你的审美就此堕落了行不？
富二代说，没。
潘子呦呵了一声，拍拍他的肩膀，说，有长进啊，有便宜不占不像是你的作风。
富二代懒得理他，直接除了大招，砍死了BOSS，然后切号换九亿少男的梦领奖励开箱子。

九亿少男的梦？
潘子皱着眉问他，这不是小明星的号？
潘子不懂这游戏里的弯弯绕绕，之前新闻八卦里的事也搞得一头雾水，也懒得搞清楚，他直接开口问，对了你跟小新怎么样了？
怎么样？
富二代摸出了几本低等级的技能书，直接扔了懒得占包裹浪费空间，听到潘子的问话，仰起头，说，你觉得我应该怎么样？
潘子说，那个你们……你们不是有误会吗，他不是喜欢你吗？你不解释解释？
富二代说，我有什么好解释，说我还挺喜欢他的脸跟他的腿？我TM早说过了好吗，他TM还给了我一拳我……

潘子一下子就毛了，他站起来说，老王你是不是有病？你要脸要腿直接把那个C干了不就行了！
富二代也毛了，他也站起来对着潘子，说，我都说了我跟C没干，你这么大火，你TM怎么不上？
就那张脸我吃着膈应！
你膈应？你TM上过吗？我TM才应该膈应吧。富二代说。
你膈应个毛，你的那些网红都长得一模一样我怎么没见你膈应啊，跟小新长得有那么点像你就膈应，你玩个游戏账号给谁看呢。潘子的手指着电脑屏幕里的人，他觉得自己真可怜，又饿又困，还得在这儿陪着这个大少爷。
我当初就不应该把小新拉你认识，那个傻逼还觉得自己上了你，要对你负责，MD什么玩意！他拿起来自己的手机，准备走人。
走了两步发现富二代居然没来阻拦他，他又怒气冲冲一回头，富二代正坐在原位置上看着他。
还有没事，有屁快放，爷饿了。潘子恶声恶气，他都觉着自个儿性情大变，对着富二代就一肚子火气无处可撒。
他说，潘子，林新他是不是真的觉得自己上了我。
明明是一句问句，可潘子没听出疑问来。

刀客的刀挡在利器与少女之前，硬生生将那剑格了回去，他无暇去安抚那个哭泣的少女，在对方的剑再次来临之前只能全身投战。
蒙面人的剑锋凌厉，来势汹汹。
你快走！
他硬拼了三招，回头喊了一声，他的刀上已有了缺口，怕是抵挡不住许久，只能让这马……这熊猫……
少女骑在熊猫脖子上嘤嘤哭泣，喊着他的名字。
嗯？为什么是熊猫？
管不了那么多了，他大喝一声，举全身之力注入刀中，与那刺客搏战在一块，只求给少女留出逃生的机会。
她还会有美好的未来，会有人爱她珍惜她如同生命一般。
即使，即使用他的生命去换，也没有关系。

可他还是不够强大，被打倒在地的时候，他只能用自己的双手紧紧的拉住那个蒙面人的腿，拼尽全力，拖住他，仍由自己被拖在地上好几步。
那把剑带着银色剑光对着他的双手劈下来的时候，他看到那只熊猫毫无留恋地载着少女跑得只剩下一个模糊的背影。
再疼，也没关系了。
他们安全了。

但是，谁说没关系的。
有关系。这也太疼了。
小明星几乎在醒来的第一刻首先去开灯确认自己的胳膊是不是真的还在，那种撕心裂肺的痛，斩肉削骨的痛那么真实，令他脑袋一片晕眩，轰隆隆如同大锤擂鼓，嗵嗵嗵嗵，捶得他欲生欲死，遍体生寒。
如同真的死了一回。
还好手还在，心有余悸地摸着手腕，他想，哪个专家说梦里的疼都是假的，太不靠谱了。
脸颊上黏糊糊湿漉漉的，他嘴角有些扭曲，不会在梦里被疼哭了吧，我靠这也太丢人了。

他用手背在脸上胡乱抹了一把，然后就去抽床头柜上的纸巾。
一伸手，就觉得有什么不妥。
他在自己的手背上，看到了一小片湿漉的暗红色的血迹。

（二十七）
亮子被林新拉出门的时候，林太还在身后喊，亮子明天还来吃饭啊。
亮子的手还在挥着，林新哎哎哎帮他应着，拖着他塞进了车里。
他说，我怎么觉着这儿是你家啊，你来的都比我勤快了。亮子最近天天往他家跑，就快搭伙了，他算着怎么着也得要2000块一个月的伙食费，这家伙吃得可比一般人多。
亮子哼哼唧唧地笑，见他发动车子，问他今儿个白天去哪了？怎么天黑了才回来。
亏他特意下午来等他吃完饭。
林新说，医院。

亮子调侃了一路问他是不是有了谁的。林新觉得他应该感谢自己的宽广心胸，没将他在路中间就从车子里丢出去。
快到酒吧门口，亮子才真的正了色，他在车兜里看到了那本病历本，虽然上面医生画猫一样的字符他根本看不懂，但验血单他总认得。他胖乎乎的眉头一皱起来，眉心就隆起一个小的肉包，他说你到底咋了？
林新，说没什么，就是流鼻血。
那个小肉疙瘩扭曲了一下，亮子问他，你偶像剧演多了？
我才不会接那种本子。林新的手在口袋里一摸，没有烟盒，他直接伸手从亮子的口袋里拿，却被亮子攥住了胳膊。
你憋瞒我。

他的烟都在医院抽完了。
在等待验血结果的几个小时里，他就站在医院2号楼后面的花园门口抽烟，对面就是住院部。医生没有给结论，只是说让他抽血查查几个指标。
他知道自己最近的身体状态不甚好，几乎每个人看到他都觉得他瘦了。
皮带都往里多了两格扣。
明明最近在家都吃好喝好，不用日夜颠倒地拍戏，可瘦了的肉再也长不回来一样。
他抽烟抽得嘴里发苦，走到门口的自动贩售机丢硬币，买了一罐百事。

验血的结果，也没能令他心安。
他的手指覆盖在那几个指标上，居然有点儿不敢看。
将看未看，手机就响了，他忙不迭把手机掏出来，是林太。
林太说，小新晚上回家吃饭呀，亮子妈让亮子带了几只大螃蟹，我给你做葱油倒拔蟹。
他的手指挪了位，指标上上上下下的箭头，他说好，我一会儿就回来，千万别让亮子偷吃了。
他把那张验血单捏在指间，然后慢慢挪到了掌心，用力地捏着，随后又松了劲儿。

富二代考察的几家医疗诊所里，HMJ算是在上流社会最有基底的。
他也没想到会在这儿碰到小明星。
毕竟这是北京的著名私人诊所，往来的明星都不少。
不过这医院以妇产科最为出名，他来这儿做什么？难道是陪别人来的？
可是他们的相遇，居然不是在上海，不得不说是一种缘份。

他们许久未见，富二代一见到他，居然有些陌生感。
上次见面，上上次见面，他们似乎都是在吵架。
他原本也没认出他来，小明星瘦了不少，棒球服穿在身空垮垮，不过身高傲人，加上棒球帽也盖不住的高挺的鼻子。
富二代还是一眼就认出了他。

他第一次见到小明星的时候，好像比现在看上去要好得多，从精神气，到气质，到打扮。望着他的背影，总令他不知为什么感到一丝沧桑，总让富二代穿越到扛着刀的刀客身上去。
他跟身边人摆了摆手，信步过去。
小明星站在最角落那台结账机器边上，往机器上刷了卡，正等着机器出单子，等的过程就盯着屏幕发呆，也不知道在想什么。单子出来的时候，机器发出滴滴滴轻微的声响，小明星也没回过神来。
富二代伸出手，直接把那张单子拉了出来。
他的动作令小明星回过神，然后下意识说了一句谢谢。
谢谢的话音未落，小明星已经抿起了嘴。
他的脚往旁边移了一步，望着富二代的眼神有些戒备。

这种疏离感，或许他们本来就距离不近，但仍然令得富二代有些不愉快。
他说，你躲什么？
小明星莫名其妙揍了他一拳，他又没要讨回来。干嘛还要一副他要吃人的样子。
小明星说，我没躲，我有什么好躲的。然后他松了绷紧的脊背，指了指富二代手里的单子，说，还我。
语气分外无情谊。
富二代自然没有把手里的单子递给他，看到他的样子有些紧张，他想到自己适才的猜想，似笑非笑地说道，这么紧张，验孕单啊？
跟你有啥关系。小明星扬起了脑袋，他说，又不是你怀孕了。
真是验孕单？富二代微妙地一挑眉，掩饰了心里的不愉快，他说，速度挺快啊，别是喜当爹了吧。
哪比不上您泽披大地，雨露均沾。小明星放肆的话到嘴边，又收了后话，只把手往他面前一摊，说给我。
我知道了，你来这儿不是看妇产科，你TM是来看脑科的吧。富二代说，把单子丢了过去。
小明星舔了舔唇，没有接话，他接着那张单子也没看，只是说，脑你妹。也没有等富二代反应，就转身走了。
他松懈下来的走姿很是浪荡，没拉上拉链的棒球服边沿晃晃荡荡，像是浪迹天涯的刀客。
一身破烂的那种。

机器又滴滴了两声，富二代扭过头来，发现机器上还插着小明星的卡。页面停留在他打印单据的那一页。
他神使鬼差。
王聪就是一个这样爱管闲事的人，不然他怎么会是娱乐圈的纪检委呢。
我就是看看，他是不是来陪女朋友看妇产科。
他不是喜欢男的吗，如果陪女朋友，要么是骗婚，要么是骗我。
他的手指往重新打印上点了一下。
他想。我只是爱管闲事而已。

小明星给游艇打电话的时候有点委屈。
他说，圆圆姐该不会是故意的吧，推荐的医院为什么会是妇产科医院？
游艇在那边啊了一声，不知道圆圆小姐在旁边说了什么，他压着声音呵呵呵呵笑了好一会儿，才说，你真的去看了？
小明星瘪着嘴，一边往自己的车那边走，一边说，喂喂能不能有点任性，别欺负我一条可怜的单身狗了。
没有啊，那家医院真的很好。游艇温柔的声音里带着笑意，说，圆圆跟我讲，他家的体检中心跟妇产科一样出名啊，你怎么这么说，该不会在医院碰到什么前女友了吧？
前女友。
如果是前女友，或许还没有那么尴尬。

真的要说，真的是恍如隔世。
其实也不过几个月。
可他仿佛才第一次认识王聪一样。
回到家之后，他觉得自己再也没有想起过王聪。好像这个人在他的生活里不存在过，即使在工作里，他也只是媒体花边的一角。
回到家之后，身边的人不会提，而他也不会说。
可是再一见面。
他又觉得这个人眼熟得很，圆滚滚的，就像梦里那只熊猫。

沈阳的医生的意思他并没有什么明显的指标异常，但是某几个指标浮动比较大，而且短时间内体重下降较快，如果不放心可以去查一查，做个肿瘤筛查。
他也不熟悉什么大医院，正好来北京做活动，顺便就来圆圆推荐的医院做个筛查。

他说要退圈是卖麻辣烫，有一半是说给自己听的。
他在王聪面前，撑着一个形象，他早就不喜欢了，他也不在意王聪。
可有一刻，他是真的怕王聪去看那张单子上写的字。
明明，即使那个人看到，也没有任何影响，说不定还会出言讽刺他的怕死。
他这种冷酷无情，脑子有坑的有钱人。怎么可能能体会他这种小人物的忧虑。
他那些小小的不安与恐惧，就藏在那个单子后面，如果这个时候富二代真的出言嘲讽，他怕自己真有些受不住。

谁能不在意生死呢。
他吸吸鼻子，拉开车门，他昨天做完活动，今天才有空来做筛查，做完了还要等15天才能出结果。
他在这车里把手里的发票跟单子都理了一下装好，理了一遍才发现自己的卡失去了踪影，他又摸了一遍身上的口袋，也没有什么发现。
他脑子有点儿乱也有点晕，也没想起来到底丢哪儿。
事事不顺，他想想适才的事，想到了富二代那似笑非笑的表情只感到心烦意乱，心里搅着线团，觉得有些憋屈，想着今日的筛查道道程序，哪一道都可能决定他后面半生的路。
他俯身靠在方向盘上，额头顶在皮质的套子上。半晌，才叹了口气。

单子上的一串英文。
不需要富二代这种英文水平都可以读的懂。
可是他读了好几遍，才读出那个意思来。
直到院方安排的人员从身后叫他，富二代才从那几个词的语义中挣出来。
那人见他面色难看，眉头紧皱，以为项目的审查出来什么差错，紧张得汗都要下来了。
富二代示意没事继续考察，目光又落在了手里的纸单与卡上。

他把那张单子抽了出来，说，你查下这个单子，看看验的是什么项目。

（二十八）
他手里的笔在纸上顿了顿，笔尖的墨水在原地洇开了一个小黑点。
那几个字，早在他看到单子的时候就翻译好了了，可是听到的时候仍然后脑一紧，连带听觉都有些迟疑。
查出什么问题了吗？他问，手里的笔继续前行，在几个数字上画了个圈。
还没有，不过一整个流程走完，最快也要十天才能出结果。

少女的手扯着落在耳畔的发丝，嘴角微弯带着一点儿笑意，她就这样站在原地，等待着你的走近。
她的口袋里装满了蓝与药，虽然一个奶妈跑得比输出还快，药一般还没有用上，就送了几波人头，但总是没什么人去吐槽她的。
除了，Sephirex。
Sephirex说，菜逼你能不能不这么坑？
Sephirex说，不不不，你不会放大你给我老实待着！
Sephirex说，加防加防加防，我靠！
他躺成一个大字型，等着与他组队的九亿梦一起被碾压。

他与九亿梦的距离那么近，只要再上前一步，就可以向那个少女伸出手，将她拉到坐骑上，只差一点点的距离。
少女低下头，看着自己的脚尖，他的目光与她一道下滑，看到一道蓝光将她圈在了圈内。
不。
他想要上前，可是他的手就要碰触到少女的那一刻，少女的形象发生了变化，她的身躯开始伸长，眉眼开始变得鲜明，身上粉色的衣饰变成了最普通的的男装。
九亿少女的梦。
他停在了脚步。
九亿梦站在那道蓝光内，他仍然是在看自己的脚的，可是那道光慢慢往上攀沿，它覆盖过的每一分每一寸都在逐渐失去原有的色调，那属于刀客的靴子、长裤、外袍，一旦被蓝光触摸，都化成了灰色的粉末。
蓝光的速度那么慢，可又那么快。
他的手仿佛承担万千均，沉重得抬不起来，碰不到那个人。
九亿梦的面上也带着一点笑。
为什么他在笑呢。
蓝光将他整个人笼罩起来的时候，Sephirex还能模糊地看到九亿梦的脸，他看到九亿梦的唇动了两下。
他说话的声音很轻，很轻。
但是Sephirex听到了。
他说。
我还给你。

他猛地惊醒过来，眼前旋转到晕眩的霓虹灯混着震耳欲聋的音响里的震动声，令他在这个满是人又没有人味的地方感到一阵又一阵发冷。
他摆的场，愉悦的都是别人的乐子。
他自己一个人离开了，没让保镖跟助理跟。
连外套都没带，一出会所就被一阵兜头而来的西北风吹得脑子玻璃似得清醒。
他做的第一件事，就是找了个网吧，找到熟悉的那个标志。
打开游戏，输入账号，登录页面。
敲打键盘的手指有些暴躁，在屏幕上少女的形象出现的那一刻，也没有得到安歇。
手指抬起来，触在液晶屏上，与少女的脸庞就隔了薄薄的一层。

富二代收回手，点击了退出，然后重新输入了自己的账号，这一次，他点开了自己的好友列表，找到那个加号。
在对话框内搜索：九亿少女的梦。添加好友。
添加失败。对方拒绝添加任何人为好友。
他重新又输，又点。
添加失败。
再点。

他一直觉得自己没有失去九亿梦，从来都没有真正的失去过。
因为九亿梦不过是一串数据，只是他心里虚拟的一个形象。
可既然只是数据，又怎么会失去呢。

他掏出手机拨了个电话。


林新听到自己的手机响起来了，他扫了眼红灯，把电话拿起来。
屏幕上的电话没有名字，没有备注，可是他还是已一眼就认出了那是谁。
手机在他的手心里震动着，呜呜呜震得他发麻，配合着，红灯转绿，后面的车的喇叭也叭叭叭响起来。
他没有接电话，一脚油门，继续往前开。

等到了酒店，差不多天也快黑了，他不知道富二代找他有什么指示，总归不会是什么好事。说不定太无聊，把他叫去，打算再给他一个机会。
他早就删了电话簿里富二代的名字，可那个电话，就像是自动记忆写入了就很难擦掉。
包括那个属于Sephirex的号码。
人的记忆实在是很可怕的事情。

他往电梯迈的时候，电话又响起来了，这次是个不认识的号，他选了自个儿的楼层，接了电话。接电话前的预感成了真，电流一通，富二代的声音就在耳边冒了出来。
他说，你在哪儿。
林新下意识就回，在酒店，眉一皱，又回，干你啥事儿？
他已经有点累了，今天做活动又站了几个小时，晚上也睡得不踏实，昨天检查也折腾了一天，深秋的北京一点也没比沈阳舒坦，酒店开了空调，从室外到室内，温度反差干得他嗓子发痒。
电话那边问，你做癌筛干什么？
他憋得喉咙不舒坦，忍不住咳了一声，然后说，你怎么知道？
大概是也憋屈了许久，嗓子实在不舒服，又紧跟着咳了好几声，舒服点了才接着又说道，这跟大少爷您应该没关系吧。
那边顿了顿，似乎看他语气不善，反而倒是放缓了态度，说，你是不是不舒服？哪儿不舒服？
神经病。林新直接挂了电话。
他现在无所顾忌，也不想卖这大少爷的面子了，反正他也不仗着富二代家吃饭。
他嗓子依然不适，不知是不是感冒了，看着电梯门光亮如镜子一般映着的自己，脑袋上的帽子盖着打了发蜡的头发，脸上还有做活动的淡妆，看上去倒也不算得很憔悴。
电梯门上是万达索菲特的雕刻标志，他住的酒店是主办方安排的，他也没有反对。这样的反对没有任何意义。
我的心毫无波澜。林新想。
叮。电梯到了。他迈出去。
只要人能活着，谁还在意那些个玩意儿那些人干什么。

可那些玩意那些人，怎么就不能放他一条生路。
门铃叮咚叮咚响个不停。
小明星裹着浴袍，擦着脑袋上的湿漉漉的头发，回了一句谁啊，一边从浴室里跑出来。急匆匆地也没有太在意，他也没看过猫眼，随手就拉开了门。
拉开门他就后悔了。
门外站着的居然是富二代。

小明星手里的毛巾停下来了，水珠子顺着头发往下滴，冰冰凉凉的令他打了个冷战，富二代迈步进来的时候，他才反应过来，后悔自己刚才居然没第一反应把门关上。
富二代已经自动自发地进了门，还把门也帮他带上了。
小明星随便拿毛巾撸了把头发，让滴下来的水别往下淌。他问，你来这儿做什么？
私人领域，请勿侵犯，没事就速速回吧您。他一只手里拎着毛巾往门一甩，一副送客的架势。
富二代一身酒味儿，他觉着这情景儿十分不合适。
别说他们曾经有过那么一段。
就算是两个陌生男性，这样也不适合吧？

你居然敢挂我电话。富二代说，他的语气倒也没有十分生气，他在场子里喝得不多，在沙发上坐下来，自下往上看着小明星。看他浑身泛着水汽，鬓角上还有些没冲干净的泡沫。
沐浴乳不知是洗发乳的香味被室内干热的暖气笼得散出更浓郁的味道来，分明是清淡的草木味儿，混着他身上的酒味儿偏偏又熏得人发晕。
屋内灯光不亮，也就开了一盏落地灯，陪着浴室内暖调的光线，把两个人的身形都打得暧昧不明。
浴袍套得急，腰带也没有束，松垮垮地挂在小明星的身上，从富二代的角度看去，光裸的两条大长腿随着他的动作带出些若有似无的阴影来。
他对小明星的这副身架子的欲望，一向是毫不掩饰的。
小明星注意到他的视线，尴尬地拉了下浴袍，又觉得自个儿此地无银，顿时感到恼怒。他大步走到床头，啪啪啪把所有的灯都打开了，瞬间房间内灯火通明如同白昼，一回头正想说话，发现富二代就站在他背后，距离不到一臂。
吓得他一个激灵，就被自己的口水给呛到了。
咳咳咳咳。
咳咳咳咳咳。
小明星咳得欲仙欲死，感觉自个儿都快把肺都咳出血来了。
咳得脑袋发晕的时候，突然有人过来给他抚着背，帮他顺气。
他又咳了一会儿才意识到，这个时候能来给他顺背人是谁，他猛地甩开手臂，想要收了步伐往后大退一步，想避开这种亲密的接触，却忘了身后就是床，他的脚重重地磕在床沿，被他的步伐一带，那个拉着他胳膊拍着他的背的人几乎是连带着一块儿往前一扑。
咣叽。
……
小明星被摔得眼前一黑，他心里比眼前还要黑。
富二代把他死死地压在了床上。
这到底是什么该死的偶像剧剧情！

从富二代的角度看到的，却是被压在他的身下的小明星面色苍白，只有紧闭的眼眶微微泛红的模样，这具躯体与室内的暖气相比显得冰凉，比从外面赶来的富二代还要凉。
他的样子与他梦里那个化成灰烬的刀客逐渐重合起来，从眉眼到鼻梁，到嘴唇。
富二代几乎下意识地伸出手，轻轻地碰在他苍白的脸上，让自己的手指与他的肌肤贴在一块，还没有化成灰烬的。
属于九亿梦的身体。

有病吧你。他触碰让小明星打了个激灵。
他的右手被浴袍裹着压着富二代身下，限制了他的能动范围，他只能艰难地用左手打开富二代的碰触，然后按在富二代的胸前，说，你赶紧给我起来。

林新。
富二代喊他，声音压低了，哑哑地，听上去居然带了点人味儿。
配着这个姿势，小明星突然想，如果这个时候富二代说想跟他打一炮，他该怎么办。

现在报警来得及吗？

（二十九）
富二代没有要求打一炮，小明星也当然没有报警。
只是小明星也不明白，为什么此时富二代怎么会坐在他的副驾驶室。
玩着手机，拇指飞快地划着屏幕，若无其事地在他旁边刷微博。
 
前一晚偶像剧意外后，富二代仿佛鬼怪附身，起码小明星是这样觉得。
富二代突然向他伸出手，在他的脸侧。小明星以为是自己的脸上有脏东西，结果富二代伸出手指，就是现在刷微博的右手拇指食指在小明星脸上捏了一把，扯着一小块皮，捏得剧痛无比，小明星一瞬间差点没绷住嗷出声，神力附身一把把富二代从身上掀了开去。
他的手指就指着富二代的脸，快要戳到富二代的脸上，小明星感觉自己要气得飞升，他说，王聪你是不是有毛病，你掐我干啥！
他又缩回手去摸自己的脸，擦，好疼，不知道是不是被掐破皮了。
他可是靠脸吃饭的，还好他明天没有活动，万一还肿着，他还要不要工作了。
被他指着鼻子骂的那个人却扯起了嘴角，说，我想看看下面是不是藏了狗皮啊。
小明星气结。
 
富二代临走的时候，站在门口又转回身来，跟他说，我明天早上9点，会来接你去医院。
他另外安排了一套体检套餐。他适才已经嘲讽了小明星查的都是什么乱七八糟的项目。
他从口袋里掏出一份表单，上面还有一张体检卡。
上次小明星落在他那儿的那张。
他说，你别怕，就是做个检查。
 
小明星砰一声就把门给摔上了。
检查个毛线。
 
他回到浴室，拿起吹风机打算把头发吹干，一顿折腾，头发已经干了一半，他的手随便抓了两下就停住了。
他看到左脸被掐出了一小块红，他的手指在那块受到虐待的皮肤上摸了一把。
他缩回了手。
看着镜子里的自己，他给了一个疑问的表情。
扯起的嘴角给了他一个似是而非的答案。
 
富二代说来接他，坐的却是小明星的车。其实也不是小明星的车，在北京的朋友借的。
小明星说您给我安排最昂贵的套餐我很感激，不过您自己有车吧？我技术不行，怕磕着碰着了您玉体。
富二代给自个儿拉上了保险带，说，能比你游戏技术还烂？
小明星挑着一边眉，一脚油门踩了出去。
他没打算接受富二代安排的体检套餐，他现在去医院是因为早上一醒来就接到医院的电话，说他的其中一项检查有点问题，需要重新做。
只是这富二代出现的时机就像是他一直在等待一样，一开门，就站在门口，还抬起手看了眼表，说，9点正好。
他不明白富二代这一番是为了什么，他脸也翻过了，门也摔过了，总不能抬手打笑脸人吧。
小明星在心里叹了口气，想，没准他是良心发现了呢，觉着认识以来就对不起我，想补偿我？
又觉得自己的论调实在好笑。
他们也就打一炮的关系，哪里有谁对不起谁。
富二代嘴这么贱，骂的人这么多，要是真良心发现，要补偿的人，他得排到三百公里开外。
换个思路，没准他是觉得我又好玩了，想找我玩玩呢。
 
富二代在旁边刷微博，偶尔余光扫扫小明星，看他眉头时而微皱，面部线条都拉得有些紧绷。
他说，你不用这么紧张。
小明星随口回，我当然紧张，王大少身价千亿，万一出点事，我卖器官也还不了。
 
他当然紧张。
每次跟富二代在一块都会吃亏，所以应该紧张吧。小明星嗤笑一声，又笑自己居然破罐破摔，让富二代上了车，还跟他一块儿去医院。
不过即使他不愿意，富二代也有的是方法达到他的目的。
他吃过的亏也不少了。
 
富二代放下了手机，说，你说话能不能别这么阴阳怪气的？
小明星伸手在嘴上模拟拉了条拉链，示意自己立马闭嘴。富二代又看了眼手机，而后说道，林新，你说你喜欢我，是什么时候开始……
昀玻
一个急刹车，富二代差点没一个跟头栽在车前窗上，幸好安全带扯住了他，他的手机脱了手咣叽一声砸在玻璃上。
卧槽，富二代张嘴要骂，就看林新直接开门下了车，连看都没看他一眼。他解了安全带的扣，拉开车门，冲着小明星喊，你TM……
他的声音停住了。小明星就站在车前不到2米的地方，半蹲下来，看着什么。
他们没撞到什么东西啊。就是急刹车，距离也不到啊。
富二代心中一紧，两三步上前，走到了小明星的身边。
 
这是一个半郊区的路段，来往车辆不多，富二代走过去就看到一条狗半躺在路中央。
小土狗。俗称中华田园犬。
个头不大，估计也就一两岁大。
怎么了。
地上没有血，小狗就是躺着，下半身折着一个不自然的角度，那条小狗微微地抬起头，看着他俩，嘴里发出轻轻凄厉的呜咽声。
富二代与他一道蹲下了，小明星伸手去够那小狗的脑袋，那狗也没躲，就偏着脑袋倚着他的手心。
一偏脑袋，小狗的嘴里泛出了血泡，将小明星的手染出了一小片红。
估计是被车撞了。小明星的语气很硬，听起来冰冰凉凉的，他的手指轻轻地安抚似地摸着它的脑袋，语气又变得柔软了些，不怕不怕，咱们去看医生。
他伸手想要抱那条小狗，富二代阻止了他。
小明星说，你不想管就滚开。挥开富二代的手就要上前。
富二代回，你没智商连常识也没？他拉着小明星的说，你车里后备箱有没有大箱子或者大木板之类的东西。
小明星这才反应过来，小狗下半身不能动，怕是骨折了，不能随意移动，赶紧去车里翻能简单固定的东西。
 
开车的人换成了富二代，小明星轻手轻脚地搂着小狗，尽量让它平躺在那个置物箱的盖子上。
小狗被抱上盖子，连叫也没有叫一声，只是歪着脑袋。不知道是伤得太重，还是怎么了，眼睛都蒙上了一层雾。小明星的手指停留在它嘴边的时候，它仿佛又有了知觉，睁开眼伸出舌头，在他的指腹轻轻地舔了一下。
富二代正在骂那些马路杀手，无意瞥见了这一幕，心忽的就软了大半，仿佛那小舌头是舔在了他的心上，令他鼻子也一阵莫名的酸涩。
富二代说，你别担心，不会有事的，我会救它的。
他这样说着，心里却知道可能性不大，狗太小，不能动恐怕伤得不会轻。
他腾出手，拍了拍小明星的手背。
小明星轻声嗯了一声。
 
他们没去HMJ，直接转道去了附近最好的宠物医院。
富二代说不惜一切代价，花再多的钱也要把这小狗救活。
医生推了小狗去手术室，富二代回头就看到小明星坐在那儿发呆，没有造型过，柔软的刘海贴着他的脑门，看上去迷茫又无辜。
别担心了，医生会把它治好的。富二代走过去，想要揉揉他的头发，小明星偏开了头，然后从口袋里摸出了一包烟。
还没来得及点上，小护士就过来说对不起我们这儿禁烟。
小明星尴尬地又把烟塞了回去。
富二代在他旁边坐下来，看他慢慢用手捂着脸，胳膊肘支在大腿上，他的表情被手掌挡住了王聪看不清楚。
 
那只狗令得富二代想起九亿梦的那张狗皮，跟他结情缘的那只狗。
也让他想起小明星的那张检查单。
他张嘴想跟小明星说，林新，我陪着你。
小狗不会有事的，你也不会有事的。
可小明星低着头，他想说的话，就一直在嘴边，真的说出口了，只变成了，别担心。
别担心的话音没落，他就看到了一滴眼泪。
那滴眼泪啪嗒一声从他的指缝落下来，摔在裤腿上，洇开了一小块深色。
 
他的能言善辩，他的哲学系大脑，他清晰的逻辑，好像都死了。
他能感受到的，是他身边的林新，他的九亿梦，第一次这样真实地昭示着他的存在。
那种真实与柔软触手可及，是他从来都没有认识过的林新。
王聪的心在胸膛里剧烈地擂动，令他握成拳的手指都微微颤抖。
可他没有去靠近他，他只是说，别怕。
别怕，我在呢。
 
医生很快出来了，他们一块儿站起来过去问情况怎么样需要怎样的手术，医生只摇了摇头说，伤太重了，已经没救治的必要了。
什么叫没必要？你TM就管你手术，多少钱我都出。富二代就差把卡扔过去了。
不是钱的问题。
小狗的浑身多处粉碎性骨折，碎骨扎入了内脏，造成严重内出血。强行手术，只会增加临终前的痛苦。
 
小明星走过去的时候，医生已经在安排安乐针了。
富二代看着小明星坐在小小的病床前，看着那条黄色的小土狗。
小明星抬起的手的掌心，还有点血迹。
他的手指轻轻地抚摩着小狗的脑袋，他的动静让已经闭上眼的小狗微微动弹起来，它睁开眼，那双眼雾蒙蒙的，眨巴着，又慢慢闭上了。
医生给小狗打针的时候，小明星就一直一直抚摸着小狗的脑袋。
 
宠物医院有安葬宠物的业务，他们办了手续，就看着医生把小狗装进了小小的盒子里。
 
他们离开的时候，两个人都一直没有讲话。
车子一直从宠物医院开到了HMJ医院，驶入门口的时候，小明星突然开了口。
他说，其实我真的不喜欢去医院。
富二代放慢了车速，他说，行啊，那你喜欢哪儿，体检完我陪你去。
差不多得了王聪。小明星说，我现在真没那个精力应酬你。
 
他说，就算你放我一条生路，成吗。
 
（三十）
他们之间没有过真正的爱情，所有能回忆到的美好，从始至终都来自于他们自己内心的勾勒。
包括林新眼里的富二代，和王聪眼里的九亿梦。
所以在现实面前，这样的美好只能脆弱得一击即溃。

地下停车场的角落，车少，灯也暗，他们就像不存在在这个医院里一般。
没有任何人会发现他们的出现。
富二代的手里把玩着一个打火机。
只是把玩，并没有点起火来，也没有点起烟。
车已经停到了合适的位置，踩了刹车，挂了P档，上了手闸。从林新说完那句话开始，两个人就一直保持着沉默。
车内的灯亮起来，又缓慢地暗了下去。
小明星的手打破了这种尴尬，他的手指抬起来按在了门把手上，轻轻一用力，就能推开门，让外面停车场里浑浊的空气涌入进来。
再浑浊难闻，也好像好过此时此刻。
一只手拉住了他的左胳膊，制止了他的动作。
林新没有回头，只是拉住车门的手指微微一动。
富二代终于开了口。
我以为这个时候你会想要我陪着你。他说，你说过你喜欢我。

小明星说过的，他喜欢过他。
这样的话有太多的人说过，真情实感的，虚情假意的，情到深处的，逢场作戏的，富二代爱过人，也被爱过，但他也看得太多，太清楚。
喜欢两个字，有两个口，说出来总是很轻易，忘记的时候也很简单。
他太自信倨傲，太相信自己的判断，所以往往第一次见面的时候，就容易给人下定义。
他给小明星的定义，连带着那个圈子，连带着太多附加的问号，以至于完全无法与他心目中的九亿梦重合在一块儿，仿佛这两个个体之间隔着厚厚的壁膜，只能碰撞，无法交融。
小明星的那句喜欢，在那个壁膜上划出了一道浅浅的划痕。
有了一道伤口，不至于破裂，却加剧了个体碰撞时候带来的撕裂感，让他在终于在看到那张检查单的时候，能认得清楚。
九亿梦就是林新。
林新就是九亿梦。

喜欢？
小明星重复了这两个字，他笑了一声，他的手指已经勾在了车门把手上，收紧手指用力一扣，车门啪嗒开了一个口子，然后他的手又猛地往回一勾，砰一声把车门重新关上了。
关上的的一瞬间，车内灯亮起，打在富二代的面上。
他侧过身来，富二代坐在驾驶座看着他。
打火机不再转动了，被富二代捏在了手心里。
林新说，我凭什么喜欢你？


凭你的钱？凭你老爹的万达集团？还是凭你那些狗皮倒灶的屁话？
他的心里压抑着一大团无处安放的火种，表面上压着干草垛，却时刻等待着燎原，他不过是个卑微的普通人，想有一份可以糊口的工作，喜欢一个可以去爱的人，健健康康安安乐乐地活着。
他一直是个幸运儿，虽然父母离婚，但继母对他如同亲生，虽然成绩一般，但是也在自己的事业上闯出了一点点名号，虽然游戏打得渣，但也有一群朋友愿意与他一块儿开黑。
他其实真的一直觉得自己是个幸运儿的。
直到他遇到王聪。

林新说，我喜欢抱你的大腿嘛，那你给了我什么？你是给了我电影呢，还是给了我代言啊？你这么有本事，怎么没把我捧上奥斯卡拿小金人啊？
林新。富二代握住了他的手，制止他指着自己却因为情绪激动而颤抖起来的手指，他原本握在手里的打火机，掉了下来，磕在驾驶座旁边的置物架上。你能不能不要这样曲解我的意思？
哦，你给了。小明星笑了一下，慢慢抽回了自己的手指，他干巴巴地说，你给了我一部电影。
还给了他一身脏水，一个挥之不去的名号。
他俯下身把打火机从地上捡起来，然后又从口袋里掏出烟盒来，拍出一支，甚至还递给王聪问他是否需要。
富二代感觉自己被这句话划拉了一个口子，没流血又干疼的那种，难受劲儿又不知如何向人说明。
但他不会说明。大少爷2岁开始就在寄宿学校独立生存，他知道这个世界最可以依靠的人就是自己，没有任何人可以为你做任何决定，他的世界，他永远都是中心。
他知道自己一直以来都错了，可他一直不愿承认自己的过错。似乎不承认，就没有做错过。
林新点了烟，低下头吸了口，而后抬头把烟吹在了富二代的面上，看他微微皱眉，抬手想要去夺自己的烟。
他把自己夹着烟的手挪远了一点，凑过去，凑到富二代的耳畔，近得他的唇一说话就会碰到富二代的耳廓。
他问，说实话，我真的松吗？

怎么可能松，明明紧得他到现在都无法忘记那种愉悦。
吹在王聪耳畔的热气，激得他蠢蠢欲动，他知道不是合适的时机与场合，依然被撩起了情动。

我不会再乱说话了。富二代对待富一代都没有这样认真许诺过，他保证。
可林新仍然在笑，一边笑一边摇摇头。
林新，富二代说，那时候我根本不知道你就是九亿梦。

可是，我不只是九亿梦。
林新说。
他躺在副驾驶的位置上，靠在坐垫上，望着车顶。他说，我也是林新啊。
所以我喜欢的，也是林新。富二代说。

长久的沉默，沉默得车灯逐渐暗了下去。
林新的烟燃到了尽头，他把烟丢进车载垃圾桶，又去点了新的一支，叼在嘴里。
王聪直接把烟从他嘴里拔了出来，然后塞进了自己嘴里，恶狠狠地吸了一口。
烟蒂微微湿润，还有林新的温度。
林新睁大眼睛看着他土匪恶霸一般的行径，无语地想再去拔一支，王聪却一把揪住了他的领子，将他拉近自己，将嘴里的那口烟生生渡入了林新的口中。
小明星被他握住的手挣扎起来，富二代只能更用力地握着，甚至用另外一只手去扒他的肩膀，制止他的突然暴动。
林新，林新。
车内的空间那么狭小，他们几乎是扭打在一起，富二代有错觉自己只要一放手，林新的拳头就会往自己的脸上招呼。
王聪，你王八蛋。
林新在他的耳边说，咬牙切齿。

这是一场意外。
却是两个人都放纵发生的意外。
大概法律上只能算是过失。

他们的开始与欲望相关，似乎就注定一切都围绕着这两个发展。即使最紧密地拥抱对方，也只能触摸到躯壳。
自动开关上的手指，缓慢嗡嗡下放的座椅靠垫，以及亲吻带来的缠绵，都是这样。
这段时间以来紧绷的神经，断裂了。
林新感觉自己在下沉，跟随他心里那个巨大的草垛，落得太快，让他不得不紧紧地搂着王聪的脖子。
在欲望的漩涡里被拍打，被推搡，被冲撞，又被抱紧。
那个困压着他的草垛在降落的过程中分散成了无数的稻草，他伸手想要去抓，却被王聪握住了。
与他五指紧扣，令他无法再去抓取那些他赖以维系的东西。
这样也好。

发生的突然，结束得漫长。
富二代终于从小明星身上起来，勉强伸手从车前座的纸巾抽里抽了一堆纸巾打算给他清理下，这车太垃圾了，他就应该把他的房车开出来。
这么点儿空间，一抬脑袋就撞上了。
小明星懒懒地抬手直接把纸巾接了过来，只是潦草地擦了擦自个儿就去捡裤子。
富二代的目光随着他的动作攀升，停在他低垂的眉目，凑过去在他眉骨上亲了亲，小明星侧了侧脸，说，别搞了，我累了。
早就过了预约体检的时间段，两个人都收拾妥当王聪直接打算开车回宾馆。
这一顿折腾狼狈不堪，实在也不合适去医院。

小明星按了键，窗户自动下来了一小段，冷风呼啸着从窗外灌进来，把车里的一点儿羞耻的味道散得干干净净。
不冷吗？富二代扫了他一眼。
抽根烟。林新把拿包没抽完的烟又翻了出来，适才一役，把烟壳都折腾得皱里巴歪。
富二代皱了皱眉，你昨天不是咳嗽吗，别抽这么多。
小明星的烟瘾比之前大的多了。

小明星仍然点了一根烟，吸了一口。

王少，小明星抽着烟，开口喊。
这两个字令富二代心里一咯噔，他宁可小明星气急败坏喊他王聪，也不想听他用这种语气叫他王少，他打了个方向盘，放慢了速度，嗯了一声。
那我现在还问你要东西，你给吗？

（三十一）
王聪看过微博上的一个段子。说是王聪捡了个灯，搓出个灯神来。
灯神说，可以许个愿吗？
王聪说，可以。

又简短又逗比，彰显人性神性，转发量极高。
当然王聪后来又看到过第二第三个版本，名字用的是比尔盖茨跟他老爹。

金钱的力量在当前社会实在比一般人想象得影响要深远，太多的不安定与焦虑本质都来源于对目前生活的不满足。
而他拥有的金钱已经远超过了大部分人的满足概念。
但是满足，是一种怎样的概念呢。

那我现在还问你要东西，你给吗？
林新问出的话，夹杂着一点儿烟草气息。
王聪心里微动，面上却没有什么改变，就说，不给。

灯神的出现是为了满足凡人的永不满足的欲望沟壑，但林新要什么东西，王聪却多少能猜到。
他直截了当地拒绝，回答出来的时候口舌之间还有些微占了上风的感觉。
林新笑了一声，说，都说万达太子爷对床伴出手阔绰，怎么轮到我就行不通了。
王聪说，越有钱越小气，没听过啊？
林新回，可我也没说要钱啊。
王聪直接怼回去说，那你可以直接要钱啊。他语气微微上扬。
理直气壮。

这个时候林新看他的眼神挺好笑，王聪话出口了觉得有些不对，又补了，要钱没有，要命一条。
王扒皮。
林新又吸了口烟，那是那支烟的最后一口命，王聪从后视镜里扫到他微微抬头，喉结微动，将最后一口烟吐了出来。

其实林新吸完了烟，一时间想得也挺开的，哪有什么比他自个儿的身体更重要，那些过去狗皮倒灶的事情，就让过去得了。
而且王聪的技术不可谓不好，虽然林新除了他也没得其他什么男人的经验可以参考了。
这一场发泄，倒把他心头那点沉重不堪的东西消磨了大半。
除了在车里伸展不开手脚，又要顾着有人经过，实在是有些憋屈。
不过，一夜情而已，做都做了，再矫情也没什么意义。
不过如果他真开口要了钱，这事儿就算彻底变了味。

他是想不通王聪对自个儿是个什么想法，不过也没打算在这事儿上耗费精力了。
谁让他心大呢。

做人做得跟打游戏似得，就是怎么不能续子弹呢。林新说，说完又觉着自己自怨自艾得不切实，实在不应该在王聪这种人面前展露自己这样的一面，他只好抹了抹自个儿的唇，看窗外去了。

第二天林新按照王聪给的条目去补做一部分检查。
在填写单据跟具体信息的时候，大少爷就坐在沙发上翘着二郎腿玩手机等着，偶尔侧过头来看着他填。
一边嘲笑他字丑。
林新被他嘲了总有十几分钟，终于一摔笔，说有本事你写，看你能画什么花。
王聪还真接过笔，说，给你看看我落笔百万的字迹。

还没填上两个字，就停下来，林新在一旁发微信，王聪拿手撞了撞他，说你老家里的电话。
林新说别别，填了等会我爸妈非得担心死，家属栏你就空着吧。
王聪哦了一声，看对方那股劲儿，就像真的把他当填空的办事员，他哼了一声，继续往下填。
填到紧急通知人那一栏，又去踹林新，紧急联系人呢，填谁？
林新想了想，这医院是圆圆姐介绍的，就随口说道，要不填个马克吧……
王聪的眉头皱了起来，说，马克，赵游艇？

五个字从他口里说出来，语气微微上扬，带着节奏，不太善意的那种。一下子把林新后续的话憋回去了，他也皱起来眉，放下手机，说，你又想干哈？
赵游艇他结婚了啊。王聪说。
我知道啊。林新紧接着他的话回答，答出口才明白过来王聪语气那点意思，他一股气就在胸口要提起来，真提起来的时候，看着王聪扬眉的表情，又无可奈何地泄了下去。
他无语地挥挥手说，麻烦您找个店洗个头，扫扫脑子里的黄行不行。

等林新发完微信，正好王聪也填完了。
签字吧，林总。
王聪把单据往他面前一推。
林新把笔接过来随便扫了一眼就给签了名，正好小护士进门，他就递给了护士。
护士看了一遍，说应该没什么问题，让林新等着半小时后就能检查。
他应了一声，坐在门边的排座上。

休息室内空调高，闷热得慌。
林新继续发他的微信，两个人坐在休息室两端各玩各的手机，保持着传说中礼仪的安全位置。
若风发来信息。
林新给若风M两条表情，若风说一起手机开黑。
林新赶紧抱紧大腿说好啊好啊。
估计离检查还能打一局排位，林新赶紧开游戏等着大神的召唤。
大神一向靠谱，迅速拉了一个队伍。
他胜利的小手早已蠢蠢欲动，迅速给自个儿上铭文选角色。
他有大神带，原本游戏都快上黄金三了，都怪AB，前几天天天拉着他开黑，活生生又把他蹂躏到了白银，技术简直可怕。

挑了个喜欢的角色，没人选，嘿嘿。
锁定了角色，等着其他人确认的时候，他咂咂嘴，愉悦地忘记了自个儿到底是在哪儿了，哪是在医院等待检查的状态。
手游的界面小了点，看人物信息不方便，不过扫了眼都是钻石他还是十分满意的，大神的朋友果然都是大神，还没愉悦上几秒，他突然觉得队伍里的人都十分眼熟。
这令他有种不太好的预感。
所以目光触及到那串英文名的时候，他连按着角色的那根手指都不由自主地抖了一下。

他第一时间抬头看了一眼就坐在他对面沙发上的王聪。
王聪也正抬眼看他。
他的ID：更新失败。
简直不能更明显。
他下意识一点home键，要退出游戏。
王聪慢悠悠地说，强退我就投诉你消极比赛。让所有人一起投诉。
林新手指一顿，心口的那一点儿悸动令他有点委屈，他想了想自己那惨兮兮的白银五，只能松开了手指。
若风叮了条密语，他点开了。
若风：今天校长也在，惊不惊喜，意不意外？

这一场，林新的【更新失败】发挥得史无前例的惨烈。
人头送得若风说他是脚趾头玩得都挽回不了他的形象。
对话栏都是队友的？？？？？？？？？
林新只好回，大家好，我还在读幼儿园。谢谢大哥哥们带我。
毫无尊严。
大家继续在下面群情激奋。
Sephirex：吵你ＭＢ吵，不玩滚。
队伍里顿时鸦雀无声，卖力送人头，比系统刷屏还有效。

收了场，系统结算。
王聪站起来，拿着手机走到他旁边，一屁股坐下来，问，若风就这么带你？这么菜？
“九亿少女的梦”变成了“更新失败”。
六个字变成了四个字。
技术还是一如既往地烂，可是为什么站在他身边的那个人依然是Sephirex。

林新抿了抿嘴，说也不算很烂吧。
他想了想又说，不想打你可以退队啊。
王聪嗤了声说，退队怎么知道你到底有多烂。

门开了，小护士手里拿着板，林新下意识站起来等待组织的召唤。
小护士看了看板子，问，哪位是林新的家属王聪。
？？？
林新一脸懵逼地回头看去王聪。王聪把手机收了放进口袋，故作沉稳地咳了一声，说我就是。
麻烦您再在这儿签个字。
王聪签字的时候，林新凑过去看到王聪居然特别不要脸地在他的家属栏跟紧急联系人栏都填了他自个儿的名字跟电话。
他刚才也没注意看。他正要细看，王聪居然一把把单子牛仔手里就塞给了小护士。
完全剥夺了当事人查看资料的权利。
简直无法无天。

小护士收了单据出去了。
林新想起刚才小护士的眼神，脸上有点儿挂不住，他说，你，你这是干啥。
王聪说，得有个通知人啊，你又不肯填家里电话。他悠哉哉地说，我牺牲一下，假装一下你的家属。
我要是能有你这样的亲戚，还在娱乐圈演个男四男五摸爬打滚个什么劲儿啊。林新说，对了，你在关系栏填了啥？
还能填什么。王聪的目光在他面上一转，笑得摇头晃脑。

林新几乎瞬间眼前一黑，王聪的做事风格足够放飞，那句话几乎就将他几年的努力都打残了，逼得他现在都结了戏窝着小心做人。
现在好了，实打实有证据了。
他心里鼓噪得难受，只想把这家伙摁下来揍一顿。
手还没能握紧拳头呢，他脑子又一转念，要是真曝光出来，王聪填了什么配偶之类的，或许他还能洗白呢。
总比求抱大腿求包养还被嫌弃的好得多吧？

人类真是容易满足的动物。
他在心底切了自己一声。

他百般脑洞在脑子里翻滚，面上也是什么都藏不住的。
王聪看着他脸色变了又变，由红转青又转白，最后眼角一垮，说不出的小委屈来。

他哪能不知道这家伙想的是什么，想起之前的那些事儿也说不清自己这种感受，他做什么都好像已经难改之前既定的现实。
所以他只能继续他嗤之以鼻的笑容，说道，把你的脑子先洗一洗吧，我的傻逼表弟。

（三十二）
几项补做的检查，又上了几次仪器，补抽了几管血。
小明星想如果现在上体重秤再称一称，他一定又轻了那几百毫升。
抽血的针管从他的静脉里抽出，棉花球抵住了出血的口子。
这段日子看病检查合起来，两只胳膊都多了不少针眼，万一记者一拍，也许不明真相的群众都会觉得他是去吸毒了。
那可真是败坏了最后一点儿名声了。

他回到休息房的时候，富二代正在打电话，他看着小明星还捂着棉花的抽血的胳膊，就冲他招招手示意他过去。
小明星不知他要说什么，就听话地走过去，他站在富二代面前，居高临下地看着他。
富二代背靠着沙发，毫无仪态地半躺着，手里捏着手机，另一只手的手指曲起来，又向小明星勾了勾。
小明星犹豫了一下，微微弯下腰，凑过去听他到底要说什么。
弯下腰，他们的距离变得如此接近，富二代一抬头就看到林新低垂的睫毛，小明星刚好一眨眼，富二代心里被那睫毛忽闪了一下，痒意从四面八方聚拢，他凑上去吧唧就亲了一口。
小明星被他吓了一跳，下意识喊了一句卧槽，一把把他脑袋推开了，赶紧看看休息室的门关上没有。
富二代哈哈笑了一下，看小明星使劲儿用手擦眼皮，对电话那边说了句，你安排好，我下午过来。
那边不知道说了什么，富二代目光又在小明星身上转了一圈。

小明星并不喜欢富二代这种逗小狗一样的作法，看他笑眯眯望着自己，总有些自己要被这奸商卖掉的错觉。
富二代挂了电话，眨眨眼，说吃午饭了，MD这么久我都要饿晕了。他伸出手给小明星，扶我一把，腿都麻了。
小明星刚才已经吃了一亏，此刻抱着胳膊不接近他直径半米范围，说道，到底是你抽血还是我抽血，虚得这么厉害？
虚你MB。
富二代使劲抖了抖发麻的腿，勉强站起来，伸手去够小明星。
小明星看他确实脚麻，便只好伸出了手臂给他，富二代把自己的一只胳膊架在小明星的手臂上，还哎呦哎呦叫个不停。小明星只好用了力道，将他从沙发上架起来，堪堪站起，王聪便凑上去想要再偷亲一下，林新一把把他推回去，他哎呦一声跌回了沙发。
落地的脚麻得每根筋都在抖，他龇牙咧嘴地，说卧槽你有病啊。
林新过去拿了自己的外套，瞥了一眼还坐在沙发上的王聪，说，对啊，你有药啊。
此话一出，两人皆有些恍惚。

新手村外，地摊墙角，一身壕装的排行榜高手与一地破烂的穷逼刀客。
似乎也是这样。
富二代张嘴还想说什么，休息室的门被推开了。
小护士请他们去一趟陈医师的办公室。

中午小明星想吃火锅，他们随地找了个评价不错的火锅店开了个隔间。小明星坐在对面，看着富二代点的菜，除了鸭血就是猪血，小明星皱着眉，问他，你真的这么虚？
富二代简直想扯着他脑袋看看里面是不是空的，人家看病抽血，他抽的是脑吧。
他说，我就爱吃，行不行。
这么多血，你吸血鬼投胎啊。小明星说。
富二代说，是啊，我就是永生不死的吸血鬼大神啊，不然你以为我家哪里来的这么多钱。
小明星也跟着吭哧吭哧地笑了一会。
得空你也咬我一口，听说吸血鬼不会生病。

血块入了麻辣的火锅底里，捞起来都带着沸意，小明星折腾了一上午也饿了，舀了一勺到碗里，夹起一块鸭血就直接送进嘴里。
没想那鸭血又滑又烫又辣，进了嘴呲溜一下滑进了食道。
烫烫烫！小明星一声惨叫。
从舌尖到舌根都被烫得不行，连带食道到胃里都抽起来，他拿起倒好的茶水呼啦啦喝了一大杯口。
而后整条舌头都伸在外面，使劲喘气。
富二代先是被他那惨叫吓了一跳，再然后看他一个劲的喊烫又伸着舌头的样子，嫌弃道，没人跟你抢，你这么急做什么。
小明星眼泪都被烫出来了，愤怒地用含情带泪的双眼等着他，你……你烫个试试！
火锅的烟雾飘飘荡荡笼着两人，富二代看着他那舌头上上下下起起落落地动，目光动了动，而后站起身来走到了小明星身边说，别动了我看看，是不是烫起泡了。
他站在小明星面前，弯着腰。
他的手摁在小明星的脸颊上，让他仰起头来，那舌头被烫的红润，有些微微发肿，连带小明星的脸与唇都泛着红。
逐渐，连同耳朵根也慢慢红起来。
小明星觉察到气氛微妙的转变，微微挣脱了他的手，说，没，没事，过会就好了。
这个“了”字的音被富二代堵了回去。
用嘴唇。
温柔的，同样也是不容拒绝的，柔软的唇碰触到一块儿，带着彼此的温度，比彼此的温度更高热一些。
富二代轻轻地咬着他的唇，用灵活的舌尖逼着他放开齿关。
那舌尖远比鸭血还要滚烫，触及到小明星的舌头的时候却显现出温润来，轻轻地一点一点舔舐着他被烫着的柔软处。
他的手从小明星的下颌逐渐后移，抚摩他的颈后。

陈医师详细看了检查的单子，告诉他们加急结果还需要十天。
十天不长，十天不短。
离春节也不过剩下十七八天了。
你回沈阳吗？富二代问。
不回吧，小明星说，我真觉得自个儿藏不住事，到时候露了馅……我不想我爸妈担心。
哦。那你住哪儿？
宾馆啊还能住哪儿。北京也不是没朋友，但是现在也没什么心情玩闹，小明星想，好好修身养性待十天等成果呗。
富二代开着车，说，这段时间我都在北京考察新项目，住我那儿？
住你那儿算是什么事，我俩什么关系？PY？小明星似笑非笑，得了吧酒店钱我还花得起。

此时富二代的吻缓缓卸了力道，落在小明星的耳畔，说，就这几天，要不去我那儿跟我住，要不我跟你去酒店跟你住。我一个人待着烦。
而他总是要有伴的。
动作温柔，语气野蛮。
小明星被他亲得失了力道，一只手就抵在他的胸前，此时喘息着，脑子跟火锅一样混。

做都做了，亲一下有什么大不了的。
做都做了，住一起也没什么大不了的。
他的立场好像因为之前放纵的故意，变得扭曲，虽然火锅还在沸，肉丸子鸭血牛百叶还在上下浮动，小明星还是没有直接答应。
虽然答应了，最多就是这几天的PY，似乎也不是不能接受。
但他只说，再说吧。

他不想答应是因为总有预感觉着自己掉进了一个很大的陷阱当中，但是因为陷阱太大了，他总也看不到头，就好像这不是个陷阱似的。
他想，如果富二代真的就是找他当十天PY，十天之后，谁知道十天之后是什么样的结果。
一想到结果，他的胸里发闷，又无法往下考虑了。
大概他的脑细胞暂时只够他思考到第十天。

吃完饭，小明星本来说他开车，富二代说，得了吧，我命贵，我怕你压力大，影响身体健康。
可是这开的也不是去酒店的路啊。
开出去了二三十分钟，小明星才觉着不对，他放下手机，左右环顾了一下，问，你这是开去哪儿啊？
富二代说，你坐车就坐车，哪那么多问题。
小明星的眉头皱起来，他的手机在大腿上磕了两下，说，你停车。
富二代手往前一指，懂不懂遵纪守法，这整条道都不能停车，你的，明白？
确实没有可以停车的路标，他们开的方向偏，沿着高速往外。
我说了再说，你能不能尊重别人的意思？小明星语气里带着点咬牙切齿。
富二代永远都是这样，他的想法总要凌驾于别人之上，丝毫不给别人退路与空间，他说要他去住，他林新就要去住了？
这一点强势将林新心里那些个烦躁都勾了起来，他忿忿不平地想着，嘴里重复道，你找个地方停车，我要下车。
富二代加了力道，一脚油门就踩了出去。

小明星掰开车门就冲了下去，刚才那一连串的加速差点没把他加吐了。
他真的非常想掐着富二代的脖子晃，让他也感受感受这种被甩来甩去的快感，TMD他以为这车是赛车啊，赛车他也要考虑一下自己的驾驶水平好吗。
都没有交警叔叔出来阻拦一下吗！
不过，他现在更想做的事就是赶紧打辆车，赶紧离开这儿，离这个傻逼富二代远远地，最好有漠河到海口这么远。
王总王总王总！一个满面笑容的中年妇女从前面的平房里走出来，看到面色不虞的小明星，又看了眼从车上慢悠悠下来的富二代，犹豫了两秒，就三两步上前走到了富二代跟前。
李主任早就打了招呼说您要来，我们一直在等您大驾光临。她面上倒不全是恭维，更多是有些激动，面上都涨红了。
富二代看着小明星一脑袋的问号，过去在他的背上拍了一把，说，走，咱们进去看看。

这是北京最大的流浪动物收容站，位置在小汤山。
整个小站，收容了近500只小动物，它们有的是被虐待的，有的是走丢的，多是被遗弃的，地方不能算太大，但也算是整整齐齐。
流浪狗与流浪猫居多，按生长、性情分栏分舍，有些单独笼子待着。
最近又多了不少义工，总算是能撑过去。张站长一直在给他们介绍收容站的情况，多少占地，多少分栏，各种猫猫狗狗的情况。富二代随意听着，偶尔伸手逗一逗路过的小动物。
小明星已经走到他前面去了，他逐个逐个地望着分栏分舍里的小狗小猫们，还帮正在干活的义工加点水。张站长还在说，王总真的太感谢您了，您真是一个有善心的人。
您想领养的小狗我已经为您选好了，我们去办公室看看吧。她说。
富二代看到小明星在一个笼子面前蹲下来，离得有点远他看不清笼子里是什么品种的狗。
那边是什么动物？他问张站长。
张站长说，那是今天刚被送来的小狗，生着病呢，下午义诊的医生才能过来。
哦，他应了一声，改变了走往站长办公室的路线，转道往小明星那边走去。

小明星伸了出手。
嗨。他的手轻轻敲在笼子的边缘，跟笼子里的小家伙打招呼。
还没有被清理过，身上的毛发脏乱地簇成一团的小狗耷拉的脑袋仰起来一点儿，圆溜溜的眼珠子盯着面前的这个人。

富二代走过去的时候，正好看到，笼子里的流浪狗伸出了小小狗爪子，轻轻地搭在了小明星的手背上。

（三十三）
这是一只阿拉斯加的奶串，估计才1个多月，脏得连毛色都看不出来了，甚至因为皮肤病而裸露着伤口，只有那圆溜溜的眼睛里的光还未被泯灭。
小明星用另一只手的食指轻触它的小爪子，那小爪子立刻握了起来，看起来好像一人一狗做了一个碰拳。
小明星笑起来，嘴角上扬，眼角下弯，脸都皱在一起。
 
这几天富二代都没有见过他这样的笑。
又似乎在他的记忆力，小明星没有对他这样笑过。
他们之间有情热，有争执，有愤怒，有妥协，有无可奈何。
或许九亿梦曾经在电脑前面因为他们的一场胜利，他的一句玩笑而开怀大笑过，但是林新与王聪之间，似乎从未这样笑过。
回去的时候他们的车里多了一个乘客，这位堂而皇之地伏在小明星的腿上，扒着小明星的外套呼呼大睡。
 
简单地清洗后处理了伤口，小奶狗就变了样，从一个脏兮兮的小团子变成了灰白杂间的模样显出了点儿精神气。
在宠物医院作登记的时候，护士小姐问小狗叫什么名字。
流浪狗没有名字，送到动物小站的时间短王站长还没来得及给取名，富二代问小明星有没有想过取个什么样的名字，小明星说必须得好听啊，毕竟是条帅气的阿拉斯加，他一边说一边伸手去揉怀里的小狗的脑袋。
小狗窝在他怀里睁着圆溜溜的眼睛，一脸傻气地望着富二代。
富二代说，那就叫王哥吧，霸气。
小明星说，凭什么跟你姓，明明是我第一眼看中的，跟我定了契约的，要叫也叫林哥。他捏着小狗爪威胁得冲着富二代挥了挥，说，狗狗跟他说，咱们不同意。
小奶狗发出轻轻的嗷呜一声，仿佛真的在反对一般。
这声响助长了小明星的气势，他笑得眼睛都眯成了一条缝，冲着奶狗做了一个mua的表情。
 
富二代看着这一人一狗分外和谐物种不分的模样，也笑起来，说，我都在王站长那儿签字了，领养人就是我，当然我是爸爸。他伸手也去摸了摸奶狗的脑袋 ，继续说，下只，下只狗跟你姓行了吧。
下只，下只狗。
小明星握着小狗爪的指尖一顿，富二代随口而出的话听起来却像一个许诺。
就如同他与小狗轻轻的碰拳就变成一个领养的契约。
富二代也察觉到了自己这句话背后的意义，一时间心口像被这几个字轻轻划了一下，又刺又痒。
他的指尖在奶狗湿漉漉的鼻子上一戳，惹得奶狗吸吸鼻子要打喷嚏。就这么决定了，以后就叫王哥了你。
小明星还未说什么，小护士抱着登记册十分犹豫地插嘴进来，先生，可是……它是个女孩子啊，你们确定要叫王哥？
 
小明星在整理医生开的外用药、内服药、狗奶粉之类。酒店不能养狗，他只能把东西都搬到了富二代的公寓里，两人对着医生给的清单跟注意事项一件一件把东西拆出来然后放好。
全部整理完毕之后天都黑了。
富二代说直接叫助理送餐好了，小明星把外套一拿说不了，我回酒店。
富二代说明天一早你不是还要送可可去打针，你折腾来折腾去干什么，我这边又不是没有客房。
女孩子总不能叫王哥吧，最后还是小明星想想把字给拆了，那就叫王可可吧，朗朗上口，还不失霸气本意。
富二代一念，嘿还挺好听的。那就这么定了。
医生说可可有些感染需要连续打针，所以接下去几天天天都得送狗上门。
富二代说，一会我还想去给可可买点玩具，你不去？
小明星皱着眉瞅了一眼小小声打着鼾的王可可，感觉自己一妥协签订的就会是一个丧权辱国的条约。
 
宠物生活馆装潢设计得就像儿童乐园，若不是立牌上画着狗，你都会以为这是一家婴幼儿用品店，三整面墙上挂着各种狗狗玩具，各种动漫形象都有，迪士尼旗下的玩具占了绝大多数。让店员按照年纪品类推荐了，小明星便被各种乳胶磨牙玩具吸引过去了。
兴高采烈地，逐个样品都忍不住要捏一捏试试手感，小狗小猫小象小鸟……好吧小鸟他没捏，直接跳到了下一排。
富二代将那被他跳过的愤怒的小鸟取了下来，说，这可以给可可来一套。
小明星怒目而视。
富二代将那乳胶做成的球状小鸟的小尖嘴对准小明星的脸戳了一下，小明星简直往后一跳，说你干啥你干啥。
他哈哈笑起来，说原来你真的怕鸟。
小明星抹了把脸，说你怎么知道。
 
富二代补过几个小明星的采访。
越看越觉得自己不了解林新，可是又觉得自己似乎很了解林新。
他确实不了解林新，但是他自以为了解九亿梦。
他记得九亿梦在家族聊天的时候似乎也曾经说过自己怕鸟，不过那时候他是个人妖，大家都觉得他是个女孩子，女孩子自然有很多害怕的特权。
富二代也没觉得九亿梦作为一个男生怕鸟有什么问题。
当林新在采访里说自己怕鸟却令人有些忍俊不禁。
尤其是此时，他本人站在面前，被假的鸟玩具吓得绊了个脚，尤其搞笑。
他将那鸟捏在手里，说，看样子我找到了治你的法子了。
他说你要是跟我作对，我就往你床上塞鸟。
小明星一脸扭曲地看着他，说，只见过往别人床上塞人的，没见过往别人床上塞鸟的。
富二代说，那要看哪种鸟了。
小明星表情更扭曲了。
 
架子上挂着狗面具，小明星拿起来罩在脸上，还不忘拿出手机自拍两张。
拍完了还转身给富二代看，你看你看是不是特别好看。
富二代说TM你给我放下，丑毙了你。
TM本来就只有一张脸能看。
带着狗皮的九亿梦，与带着狗面具的林新，笑起来都带着一样的傻气。
 
富二代顺手还给他家聪仔选了几个猫玩具，小明星记得他家里养的那只猫，肥得脸若月盘，跟富二代差不得的圆。
不过聪仔比他主人讨喜得多，知情识趣，还会跟小明星玩张手收手的游戏。
但随着聪仔圆乎乎的脸而来的记忆实在都不是十分美好。
富二代手里捏着一根逗猫棒在他面前摇了两下，小明星才从回过神来。
想什么呢。富二代问。
小明星说，我在想可可如果跟你回了上海，跟你家猫说不定要猫狗大战，还是我养吧。
富二代说，没事聪仔会让着可可的。
小明星抬抬嘴角，问，你又知道？
富二代说，毕竟是真妹妹，又不是人妖。
 
结账的时候收银台还挂着一排怪物电力公司的钥匙扣，售货员说亲购物满500元就可以以五元的价格超值换购一个正版钥匙扣喔。
大眼仔跟苏利文任选。
熟悉的挂件就在眼前晃晃荡荡。
他们两个人一边付钱一边还在到底是人妖还是狗妖的话题上纠缠，似乎都没有看到这个优惠活动。
 
小明星洗完澡出来，富二代横躺在沙发上玩手机游戏，听到声响就喊他，快上线，开黑了。
小明星脑袋水还没擦干，赶紧去翻自己的手机。
果然若风已经在线上，小明星被自个儿对游戏的下意识与对富二代的腐化侵蚀唾弃了一声，就登上了游戏。
即时对战不比rpg游戏，不玩剧情不走心，只管打，实在是更适合释放压力。
小明星今儿特别人品在线，居然拿了两轮MVP，觉得自个儿都要封神了，咂嘴说就该让天天嘲笑他的AB小姐上线看看他的神威，拉她上线见识见识什么叫神之手。
说曹操曹操就到，系统提示好友上线。
小明星赶紧跟若风告假，说我等会再回来。
富二代见他退了有些不愉快了，说跟AB什么时候不能玩，非得现在？
小明星说，趁我现在手气好，你看我去秒杀她。
AB一挑就上钩，直接开1V1。
 
小明星退了队，富二代干脆也退了，坐在旁边一边刷微博一边看小明星跟AB小姐battle。
小明星的头发还有些湿漉，贴着额头，浑身散发着富二代熟悉的自己常用的沐浴露的淡淡香味，他咋咋呼呼地说着AB小姐耍诈，扛着武器去拔塔。
两人水平差不离，居然一时间难分上下。
小明星正玩得紧张呢，突然脑袋上被笼了一条毛巾，吓得他手一抖，空Q。
菜逼。
富二代说。小明星被他摁着脑袋，十分不便于发挥，说你你你干啥呢。
他略有些粗鲁地隔着毛巾揉了一把小明星的脑袋一把抽走了他手里的。让开我来。
小明星揭下毛巾说，你自己玩你自己的抢我干啥。
富二代说，让AB见识一下王者的力量。
小明星说，那万一你输了怎么办？
爸爸会输吗？富二代笑了一声，再说了，又不是我的号。







 
 







