要钱还是要命
BY 马大毛

楔子
【如果你向我要什么，然后我给什么，或者反过来，那样我们之间多么简单。】

富二代把劳斯莱斯的钥匙丢给他，一道弧线从两人之间一闪而过，小明星伸手接住了。
“……开我的车。”他说，嘴唇翕动两下。
小明星没有动，低着头站在门口等着他把话说完。他脚上的鞋还有适才门外淋的雨，尚未干透。他等了一会儿，看着水珠子慢慢渗透到脚下的垫子。
深灰色柔软的羊毛脚垫，碰了水就完全吸收，浸软出一小块沉重的颜色。
“如果你走了，你就……”
伴随着话音落下的，是小明星关门的声音。咔哒一声，随后密码锁传来轻微的滴声。门已经自动锁死。
这扇门的电子锁只有一个密码，也只有两个可以匹配的指纹。

如果这句话说不出来，那么说出来也是讽刺。
“你就……是个傻逼。”

围观群众热烈讨论的剧情，确实只能在讨论里。
富二代坐在电脑前，鼠标在游戏选角界面滑来滑去，无论落在哪一个身上都令他烦躁，小明星软软地冲他笑，跟他说我打野，我打野。
或者他玩辅助。
或者他要又买了新皮肤来跟他展示。
一出来爸爸就买了。他的鼠标终于砰一声摔在桌子上，却未跌落地面，被那条线牵绊着，磕磕碰碰地撞在了一旁的水杯上。水杯摇摇晃晃，始终没倒。
明明，一切都很好。

（一）
小明星又交了新女友，娇小的，皮肤白皙，眼睛大大的，喊他SC哥哥。
她不会喊林狗叫狗，她叫小新哥哥。
富二代看得多了这样的女孩子，看得到她心里背对着小明星却正对着自己的光芒。很克制。
他笑着转向小明星，小明星在给他们倒水，他一向是这样，在女孩子面前就特别会照顾人，又腼腆又温柔。
林新，你这傻逼。
富二代心里想着，面上还是一派自然。
他早就跟小明星说过，他的审美跟品味有问题。只是小明星从来都不承认。
小明星喜欢一个人的时候，笑起来眉毛眼睛都是弯的，连玩游戏的时候都不那么菜逼，多么神奇。

他们之间是什么时候变成这样的？什么都能放在一起讲？

他开会的时候，电话就震动了好几次，他扫了一眼，是小明星的微信，部门主管正在汇报，富二代也就没有去看。
这段时间小明星一直在剧组拍戏，这戏拍了三四个月了，小明星也就在影视城关了几个月，除了偶尔上线撸一把，他们联系都变得少了。
那个新女友似乎经常在影视城陪他。
重色轻友。
富二代一个晃神就错过了几个数据，只好翻了翻前面的文件，直到会议结束他才漫不经心地点开了手机，划开微信界面。
一看内容，他手一抖，差点把手机磕在桌子上。

他赶到的时候，小明星已经自己喝了几杯了。
小明星的酒量不太好，虽然标榜着自己是东北老爷们，但一喝酒就浑身泛红，灌他喝酒如同喝药。
很少见他这么自觉地自斟自饮。
小明星抬眼看他，脸上是在笑的。可是眉眼都没有弯起来，只有嘴角微微扯出一个角度。“上海有没有这么堵，这么晚才来。”
富二代接过他递过来的酒杯，瞅了一眼，地上，还好，也就两三个空啤酒瓶。
深秋屋外已经见寒了，包厢里空调开得很大，热气腾腾。
“有事说事，爸爸carry U。”他在对面坐下来，有些烦闷地扯了扯领子。“我等会还有个聚会。”
小明星的唇动了两下，又是一笑，一口把杯子里的小半杯啤酒喝完了，酒精度不高，却也烧的他一皱眉。“没事，就想找人喝酒。”
伸手打算再拿一瓶啤酒，还没碰到瓶子酒杯富二代握住了手腕。
“分分钟五百万上下我这么空来看你喝酒？”
小明星眼神暗了一瞬，啊了一声，手里撤了力道。富二代却没有松手，捏了捏他右手手腕。“被甩了？”
问题问得轻巧，嘴一张一闭，三个字。

zw给他打电话的时候，小明星刚下戏，今天结束的算早，吃了饭还有些空余时间。他换着衣服，看到手机嗡嗡震动在桌子上发出声响，他手忙脚乱地扯下来戏服去拿电话，差点把手机碰掉。
电话号码却不是他熟悉的人，也不是他等待的女友的电话。
他接起来电话，他挂掉电话。
他收到一串照片。每一张接收成功的时候都在手里震动一次。
他呆呆地站着，然后抬起头看镜子，镜子里的宇文h还没彻底远离，他带着妆，脸上带着伤，根本不像是他。
100万，对你来讲毛毛雨啦。电话那边的人的话似乎还在房间里响着，吭哧吭哧地笑。
脑袋嗡嗡作响，他向前迈了一步，还没彻底脱下的戏服绊住了他的脚，令他腿一弯，差点跌在地上。

如果是被甩，大概好过这个时候独自一人喝酒。
“我早就说过，你的品味有问题。”富二代说。他侧过头看小明星的侧脸，他在开车，小明星不知是真的醉了还是只是不想说话，侧着脑袋靠在玻璃上，泛着酒意的呼吸将车里的空气都染得带了些温暖。
他没有去晚上的聚会。
小明星絮絮叨叨地讲了一堆，他听了个大概。
大概就是到小女友没有否认那些照片跟狗仔所说的话，她只是一直说，林新你能不能帮我把照片买了。
求你帮我把照片买了吧。
我从来不跟狗仔妥协。小明星还在说，他以前被黑得那么惨，说他抱大腿，说他被潜规则，卖屁股求上位，他都没有妥协过。
他被舆论跟谣言踩在泥里。
我没有做过伤天害理的事情，我不是坏人。
他来来去去地重复，说，她凭什么要我去买那些照片。
她骗了我，她一直在骗我。

认识这些年，富二代看到过小明星在重重压力下的挣扎，见过他喝醉了抽泣的样子。
这个傻大个跟他表面的样子完全不同，他那么温柔的性格，即使脑子傻逼缺根弦，也是会受伤害的。
曾经他也因为一时嘴贱，害他吃了大苦头，还用了一套娱乐圈的法则忽悠他，那个时候他们关系也就是普通的朋友，那么什么时候开始变得那么要好。
让他听到这些烦人的叨念，手紧得要握碎杯子。
“这种女人，你不去理她不就行了。”富二代把杯子往桌子上一磕，克制地用握碎杯子的力道，将杯子磕在桌子上，只发出轻微的声响。
小明星的脸被酒精染得泛红。他趴在桌子，笑得像一条二逼的金毛。

富二代打了个方向盘，车子往自己半岛的别墅开，他们常在那儿一起打机。
小明星已经连眼睛都闭上了，像是已经在酒精的安慰下睡着了。
艹，这就睡着了。
车子入了车库，富二代熄了火，车里的灯亮了起来，打在两人之间的位置，将小明星侧靠着车窗的脸打上一层温暖的亮泽，明明暗暗。
富二代也没叫醒他，就这样看着小明星。
多少人开着两人的玩笑，将小明星冠上了万达少奶奶的名号，小明星表面没什么，内地里是反感的他知道。
有很多谎言，说了一千遍，就会被人当做是真相。
他wsc的名号成为了小明星最大的一块黑点，无论如何努力，永远都有人说，你是靠着富二代才有今天的一切。
可是，就因为别人的眼光，就不肯跟富二代当朋友了吗？
富二代不在意这些，而小明星从来没有真正对舆论妥协。没有必要。他们只是朋友。
富二代想拍拍他的脸，把他叫醒。
手指落在他脸颊上的一瞬，放缓了力道，更像是轻轻地摸了一下。
最怕这一瞬他醒来。看到他来不及收回去的手。
是从什么时候开始一切都变了，他自己都记不清。
他给自己的微博设置了双性恋。
他其实不介意跟小明星玩玩，那么多人，男男女女想要爬到他的床上。那么多人想要从他这里拿走那么多东西。
他舍得给钱。
这个人却只是叫他出来喝酒。装什么傻。

他想，如果那个对象是这头傻狗，是不是其实也不算双性恋。
他只是一条傻狗。
傻逼。他不轻不重地抽了下小明星的脸。该醒了。

小明星在轻浅的梦里一个激灵，他可爱的小女友，已经是前任小女友搂着他的脖子给了他一个吻。
带着清新的风的一个吻，却炙热得要钻入他的身体，令他浑身一震，急欲醒来。
可是有什么镇压着他的意识，酒精带来的麻醉感令他每一个细胞都叫嚣着无力，肺里最后一点点空气被迫从胸腔被吸走，他无意识地挥起手臂，推开围绕在他周围的梦魇。

就像他做过的所有的噩梦，因为他的抗拒而倏然消失。
只有他的喘息跟心跳。
小明星猛地睁开眼，眼前是一片漆黑，黑得只剩下一种颜色。
哧，只有一道小小的火光冲破了黑暗。一支烟被点燃了，富二代叼着那只烟。
他们在车库里，他们在车里。
唯一的光亮，只有那只烟。
微弱地找着富二代的脸，只有靠近烟的一小部分。
“你睡了两个小时。”
“……怎么不叫醒我？”他一开口，发现自己嗓子也是哑的，咳了一声。伸手按开了车子的灯，可是已经熄火了很久，车灯没电。
“叫了，没醒。”富二代没阻止他的动作，自顾自地吸烟。
“那你也不能由着我这么睡啊，好歹把我搬进屋子里。”小明星的酒意在适才的短暂睡眠中消得差不多，脑子里还有些浆糊，却仿似已经从喝酒前的痛苦清醒过来。“你也太不会照顾人了。”他摸摸脑袋，侧过身伸手去够对方怀里的烟盒。
他已经适应了黑暗，仿佛能看到的东西更多了。他的手却没有能够拿到烟盒。
富二代转过头，这一瞬间的距离，比一支烟都要近。
轻轻一凑就能碰到对方的鼻尖，小明星差点被他嘴里的烟烫着，微向后缩了一些。
“你……”
富二代一口将烟吐在了一边，下一秒就抓住了小明星的领子，将他向后缩的动作全权制止，拉着送到自己面前，给了他一个不重不轻的吻。
他的吻里还有烟草的味道。
温热的，跟梦里的那个诡异地融合在一起。

不重不轻的吻很快就突破了原来的力度，富二代在车里勉强换了个姿势，将小明星压在了副驾驶中的车窗玻璃上，没有了那只烟，一切归于黑暗，可他却能清楚地看到小明星大脑当机的傻样，甚至在被他亲吻的时候，震惊地都不记得闭眼。
“闭眼。”
富二代说。他的吻再次落在小明星的唇上，感受到那炙热而颤悠的呼吸。
他亲了一条傻狗。
他不再只是双性恋了。
不知道为何，他的心里突然跑出了这样一个可笑的论调，这个弹幕还没跑完，他就被那条傻狗一把推开了。
那么用力，他整个人都被推得在车顶一撞，差点弹回小明星的身上。
小明星连滚带爬地想要开车门跑出去。
车子熄火上了锁，他掰了两次门把都没掰开。只能在座位上喘气。
富二代被撞了背，撞在后视镜上，疼得龇牙咧嘴。
“靠……你干啥？”
一股子东北的大碴子味。
“要不你跟我好了。”富二代听到自己的声音在黑暗里，在车子密闭的空间里回响，特别的冷静，没有什么感情，像是刚才冲动的人根本不是自己，“与其被那些女人骗，还不如来骗我，起码我有钱。”

他们打了一架。在车里。
狭小的根本伸不开胳膊的车里。
虽然这辆劳斯莱斯的空间感十足，但也容不下两个长胳膊长腿的大男人的战斗。
小明星是真的怒了，借着酒劲他出手一点都没有留劲，富二代也没有留情，架压着小明星的腿，脸上是火辣辣的拳印。
因为距离太紧密，这架打得真像是干过一场。
连挥拳都无法尽力，只能紧紧地箍住对方，彼此制约着动作。
呼吸那么近，比刚才的吻还要亲入躯干。

最后两人都无力的时候，富二代还压在小明星身上，舔了一下嘴角，那么咸，应该是破了。
他的腿还插在小明星的膝盖间，只是被踢得太疼，麻得动弹不得。
“你怎么这么损。”小明星的声音就在他耳畔，鼻音浓重，仿佛手底下汗湿的肌肤。“没见过你这么损的。”

两人进了屋，富二代实在是腿疼，让小明星给扶进屋的。
洗了澡，互相给上药。
富二代伤的不轻，嘴角破了相，小明星倒是还好，伤都落在腰腹的地方，能露出来的地方都无甚损伤，应该不会影响明天拍戏。
一场折腾下来，已经是凌晨3点。小明星9点就有戏，现在赶回正好。富二代让他打电话给工作人员改场，他没同意。
“没事，”他把云南白药喷剂的盖子盖回去，“我情绪挺到位的现在。”
戏里骨肉离散，挚爱分离，家破人亡，霸业颠覆。
他苦寻楚乔而不得。
现实，今天发生的事，也足够他进入剧情。
“你不用这么拼的，”富二代躺在沙发上，看着小明星收拾桌子上的医药箱，“女人而已。”小明星没回嘴，他们看待很多问题的角度都不同，从来求同存异。

他走的时候，富二代想，别人的吻要钱，这傻逼的吻要命。
他一笑，嘴角就疼得一抽。

（二）
富二代咬着笔头，脑袋向下半倒立着躺在沙发上批文件，在自己家里他一向是不受凡世约束的，米粒儿给他打电话的时候，他正看到一个不那么正确的数据，拿笔头磨了磨牙，伸手去茶几上把手机拿起来。
米粒儿在那边嘻嘻哈哈给他请了个安，然后问他有没有空一起去逛街。
米粒儿这种女孩子约你逛街，一般就是真的约你逛街。
富二代嗯嗯啊啊几声，一边快笔疾书一边说买买买。然后那边就愉快地挂了电话。
没一会儿富二代的手机就叮叮咚咚收到几条短信。
 
等他看完文件脑袋充血地从沙发上爬起来，瞬间觉得世界颠倒，晕眩感爽得他眼前发黑，他拿过手机，看也没看短信里的金额，直接打开了微信。
约好了PDD跟风少晚上开黑，他又点开了微博，第一条就看到了小明星相关。
真巧。
小明星现在已经不怎么玩微博了，毕竟微博是公众的地盘儿，心情好的时候更喜欢在微信朋友圈里撒欢儿，只有认识的朋友能看到，多方便多安全。
微博里是一张照片，一个小蛋糕，上面写着“祝XXX杀青快乐！”XXX是这部片子的男二，他的经纪人跟富二代也算打过照面，加过微博。
蛋糕底下写着小明星的那个角色名，“宇文h赠”。富二代本来是不知道小明星的角色名的，谁会有空去看这种烂俗言情小说，这片子他都懒得去看。但是小明星嘻嘻哈哈用角色名在微博里跟戏里的女主角互动了好几次，一群无聊的吃瓜网友总喜欢在下面艾特他，搞得他不知道都不行。
快杀青了，他点回小明星的微博界面，小明星的微博安安静静，上一条还是正常跟女主角的宣传微博。
 
开黑的时候，风少说等会小明星也会来。
富二代哦了一声，敲敲鼠标。“他这几天不是快杀青了赶戏？还有时间玩游戏？”这会儿才是刚吃完晚饭的时间，实在不像小明星会上线的时段。
“小新说他今天感冒了，导演放了他半天假。”
富二代送了一个人头，屏幕一灰，忍不住骂了一句脏话，PDD也跟着骂了一句娘。
“你骂什么，你那什么垃圾走位？”
PDD嘿嘿笑了两声。“这不是跟着你走偏了嘛。”他跟着一起回了复活点，点着鼠标让人物围着富二代转了两圈，“……那个，校长，上次大腚跟你说的那个经费能下来了吗？”
富二代冲着他的脸放了个大招，砍在了空气里。
“明天给财务部打电话，不就是三十来万，你们一人磨一次，不知道的人还以为我欠了你们多少钱。”
 
玩了三四局，富二代咖啡都喝完了两杯，小明星还没来。
断场的时候，他给小明星发了个微信。可是等那场结束，小明星也没回。
该不会重感冒昏过去了吧。富二代忍不住又发了一条微信，然后就听见风少在那里打电话，声音从语音里跑进了富二代的音响。
“哎哎，好好好，知道了。”风少的声音一向是温温和和的，等打完电话才重新坐下来选角色上符文，说，“小新说他来不了了。”
“来不了了？”富二代问了一句，“他怎么了？”
感冒太严重了？
小明星有鼻炎，每次一感冒都特别痛苦，鼻涕流得头疼得不行，富二代是见识过他生无可恋的模样的，抱着纸巾筒凄惨得要多可怜有多可怜。
“好像说约了朋友，”若风一笑，“估计是女朋友吧……校长这把还是ADC吧？”
语音那边一片安静，然后昀惨簧。突然没了声音。
“校长？”若风敲了敲麦。在对话框了打了几个问号。
半天也没人回。
？？？
“是我掉线了吗？”风少还在继续跟他的麦较劲。“喂喂喂？”PDD哼哧哼哧地笑了几声。
“是大少爷掉了。”
 
孙伊看着小明星转身去了洗手间，他确实有非常棒的身材比例啊，即使没什么肌肉，身形看上去还是修长又好看。有些人就是老天爷赏饭吃。
她托着下巴，喝着果汁。
其实她也挺喜欢小明星的，他那么会照顾人，带她去自己家里吃饭，他妈妈做的板栗鸡很好吃，他笑起来有点傻的样子也很好看。
他们的故事，不一定会结束。而，他也不会是她的终点。
小明星本来是不想来见她，她知道。但是他这样的性格，优柔寡断。
他怎么会拒绝一个女孩子的请求，尤其是那个女孩子带着哭腔，求他来见面。他还曾经那么喜欢过那个女孩子。
她还年轻还要在这个圈子里走很久很久，小明星即使算不得什么大佬，但他身边和背后的朋友，依然可以成为她的依靠。
他们当然不能成为鱼死网破的旧情人。他有比她之前的那些男朋友更值得留住的资本。
电话响了。
小明星去洗手间的时候没有带电话，不知道为什么，今天他的眼睛一直红红的，跑了好几次洗手间。
孙伊歪着脑袋看震动的屏幕，看着上面显示的那个名字。
 
小明星走回来，鼻子也是红红的。
孙伊仍然在座位上坐着，她仰起头看到小明星。
“小新哥哥。”她喊了一声，就像之前她每一次喊他，轻轻柔柔的，特别招人心疼。
小明星嗯了一声。低着头没有接话。
“小新哥哥，”她站起来，走到他的身边，“我什么都不懂，可是我知道，娱乐圈就是这样，很可怕，我还没有踏进来，就有人想要把我踩下去。”
她说着说着就红了眼眶。
“永远有人在黑呢，想看着你死，”她眨巴眨巴眼睛，眼泪就掉了下来，落在小明星的衣袖上，在浅色的布料上染出一小片湿润，“可是我并没有做过那些事。我真的很害怕。”
小明星想起自己在沼泽里的日子。
他不敢接电话，不敢看信息，不敢打开网络。
他递了纸巾过去，被握住了手。
冰凉的，柔软的手握住了他。
 
富二代很晚才接到小明星的回电。
他的鼻音重得富二代都听不太清楚他到底在说什么。
他站在阳台上吸烟，阳台上风有点大，吹得话筒嘶嘶作响。
他说完了，富二代也抽完了烟。
“傻逼，”从阳台看出去，是上海的繁华夜景，他食指一弹，烟头翻滚着消失在夜空里，与万家灯火融到了一块儿。“随便，反正你高兴就好。”
 
小明星杀青那天，富二代去了横店。
他没有去片场，远远地将车停在了拍摄场地旁边的空地上，抽着烟，从他的角度只能看到一个被围起来的白色景棚，有工作人员进进出出。
 
从上海开到横店，并不远，要不了几个小时。
他听到摄影棚里传来了隐约的欢呼声，突破白色的障碍，在暗下来的夜色中翻滚，他开了车门走下车来，烟头丢在了地上，正好被踩在脚下。
 
他拿出手机给微信里的那个狗头发了一条信息。
然后就看到小明星捧着一大束花被人簇拥着从摄影棚里走出来，他仍然穿着戏服，那个角色贵气十足，但那个不是角色，而是小明星。他笑得见牙不见眼。
这个距离不应该看的那么清楚，但是富二代就是看到了。甚至分辨得出小明星嘴里低声在说的话，笑得时候眼角的笑纹。
富二代又想摸烟，想了想打开车门重新坐进了车里。
 
小明星的状态比那日醉酒已经好了太多，见到富二代笑得很是真情实感。
“终于解放了！来！陪我去撸个串！”
五个月的戏，拍得他头晕脑胀，好不容易杀青了，他只想好好放空几个月，玩玩游戏打打机，吃包辣条逗会儿狗。
最好，什么都不要想，什么都可以不想。
富二代不屑地鄙视了一下这条没逼格的狗，把车钥匙扔给他。“给爷开车。”
小明星也没介意，接了钥匙就走向了驾驶位，上车点火系好安全带。富二代悠哉悠哉在副驾驶座刷微博，时不时哼哼哼几声。
最近的网友十分神经质。
他已经好多天没有刷微博，因为他一刷微博就能看到成群结队的傻逼们额头上绑着白布条，挥舞着大字报哭着喊着要他给人偿命。
翻着花样编故事，故事现充的跟悬疑科幻侦探小说一样。
他又呵呵呵地笑起来，引得小明星不忍直视地看过来，“看什么呢，有这么好笑吗？”
“还可以。”富二代抹了把下巴，把目光看向小明星，炯炯有神，看得小明星握着方向盘的手都发虚。
“我脸上又没有段子。”他瞥了眼富二代，抬手抹了把自己的脸。妆已经卸干净了，脸上不可能有什么脏东西。“是发现今天我特别帅是吗。”
“特别丑。”富二代放下手机，叹了口气，“每次看到你那些粉丝，我都很担心她们的白内障。”
小明星翻了个真情实感的白眼给他。“不如您先治治自个儿。”
 
他们一路开回了上海，中途换了个位。
小明星今天杀青，但也拍了一个白天的戏，多少有些累了，晚上的路不好开，他时不时抬手揉揉眼睛。到服务站的时候，富二代上了个厕所，回来的时候，踢了一下驾驶座的门。
“大哥，去哪儿啊，我捎你啊。”
小明星摇下车窗，探出个毛茸茸的脑袋，笑眯眯。
“滚出来。”富二代又踢了一脚。在车门上留下了两个脏脏的脚印。
他们换了位置，小明星一路都在旋着富二代车上的音响，一会儿放周杰伦，一会儿放林俊杰，一会儿换摇滚，一会儿上二人转，最后把歌目停在了《一人饮酒醉》。
富二代伴随着着醉人的歌声，一脸黑线地开着车，小明星随着节奏摇头晃脑，时不时还要跟着吼两句。
小明星唱歌，真的难听。
吼到“这情花！为你摘！一颗心门为你开”的时候富二代忍无可忍地伸手啪一声把车载音响关了。
小明星还在“为你开~为你开~”的情绪里，最后一个“开”噎在了嗓子里，上不去下不来，咳了一声。
人傻就是好，遇到什么事都能乐。
 
他们直接去了富二代的别墅，若风已经在线上等了他们2小时，好声好气完全没有不耐烦。
他们撸完了串，还带了一大堆零食跟冰啤酒回来，打算通宵开黑。
“唔……要开直播吗？”小明星已经叼上了一根辣条，红辣辣得辣油沾在了他的唇角，“给你的熊猫tv充点流量？”
“得了吧，到时候你又要问我要广告费。”富二代把两台电脑都开了机，扔了一包纸巾过去。“我靠掉键盘上了你。”
小明星嘿嘿陪笑着，三两下把辣条嚼吧嚼吧咽下去，抽了纸巾擦键盘。
开直播到时候玩得太菜逼被网友怼了，这傻狗又要郁闷了。富二代把下半句吃进肚子里，和着傻狗讨好地递过来的辣条。
 
他不会开口问小明星跟那个小女友现在怎么样了。
也不会问小明星为什么这么乐呵。
有些时候傻一点，也是一种好事。
 
（三）
他的手沿着滚烫的肌肤在凌乱的衣服中穿插，紧贴着身躯，每一次抚摸都如同要揉入其中，感受着耳边被他的动作调动起来的喘息变得急促。
手底下因为快感而微微颤抖的躯壳，令得他的手指也跟着战栗。
欲♂望从脚底向奇经八脉五脏六腑延伸。想要沉浸到那种失去自我的感受当中去，让脑子也随着沉沦。他口中的喘息从压抑微妙地转换为沉默。
然后转换成了一个名字。
这个名字令他的有种扭曲的快感，带着不为人知的隐秘。
如果通宵的游戏是一场尽兴的性♂爱，他也不介意在打完机之后再来一场宾主尽欢。
 
富二代站在镜子前，镜中的人因为熬了一夜又发泄了一场，确实有些累，眼眶都泛着点淡淡的青色，可双眼却是仍然闪着光亮，他打开水龙头，用双手捧起温热的水扑在脸上。
游戏打到凌晨4点，若风下线了，小明星拍了一天戏又玩了那么久游戏早就困得不行，差点没直接趴在电脑前面闭眼长眠。
富二代将他踢醒了，小明星揉揉眼睛看看他又要趴下，富二代只好一把把他拖起来，扯到了一楼的客房，把这个长脚长手的家伙团成一团一股脑塞到了床上。
小明星来这边，一般是住二楼客房的，就在富二代隔壁，此时此刻富二代实在懒得将他一路拖上楼梯，于是就近把他丢到了床上，堪堪在床边摇摇欲坠。
“喂，睡觉了。”富二代用脚尖踢了踢他的屁股。
小明星迷迷糊糊地趴在床上，然后哼哼唧唧使劲往上爬了几寸，爬到一半突然伸出手从腰上把卫衣撩了起来，露出一大截白花花的腰身来。
差点闪瞎富二代的狗眼。艹，他忘了这狗有裸睡的习惯。
小明星仿佛也意识到了什么，卫衣撩到一半，又不撩了，手脚并用继续歪歪扭扭往床中央爬了两下，然后吧唧一下倒在了上面。
彻底不动弹了。
富二代无语地走到门口，看他俯身倒着也不怕闷死，脚一勾把门关上，回了自己的房间。
 
富二代没睡着。
他觉得自己睡着了，并且还做了一个非常浅的梦。
带颜色。
他来来回回翻了两次，最后仰面躺在床上，望着天花板。
天花板是他自己挑的。他承认自己是个有控制欲的人，这种一睁眼就能看到的东西，如果不是他喜欢的花纹，他一辈子都不想睡这张床。
但是现在，他觉得自己一点也不喜欢那个图案，七零八落七扭八歪，那么多线条，似乎会跑，跑着跑着就跑出个人像来。
浑身都在叫嚣着要离开这张床，这个房间。于是他爬了起来。
 
拿起毛巾擦干了脸上的水，富二代把毛巾丢进了水池，然后穿着拖鞋踢踢踏踏地走出洗手间。
他不是在自己的房间，也不是在自己房间的洗手间。
搞不清什么原理，他就是想逃离那个属于自己的房间。
他像是中邪了，在一楼的洗手间上了个厕所，然后打了个手枪。
他都多少年没有打过手枪了。
他烦躁地打了个哈欠，拉开了虚掩的门。还有时间再去补会儿觉。
一开门，他僵在了原地，仿佛是被人闷头打了一拳，而后打了个冷战。
 
一楼洗手间走过过廊就是客厅。客厅连着厨房。
厨房暖色调的灯光像开在夜里的花。
 
小明星背对着他，弯着腰从冰箱的下柜里拿出一听旺仔，听到声响转过身正好看到富二代不远不近地站着。他站在客厅的昏暗里，隐约被厨房的灯光照射着，又不见得完全照得清清楚楚。
富二代也看不清小明星的表情，从他的角度，背光。
他只看得到小明星手里的那罐旺仔。
头像盯着他。
白白的头像，大大的眼睛。在那朵花里异样突兀。
他在高♂潮来临的时候叫了小明星的名字。那个名字一出口，所有的压抑的快感都如潮水一般泄出。
他叫出了自己的好兄弟的名字。简直对不起自己的那个庞大的后宫团，对不起里面那些争奇斗艳的网红。
放着那么多美女不要，他居然突然对小明星起了这种欲念，真是日了狗了。
还真是，日了狗。
都是小明星的错。谁让他裸睡。谁让他……来这里……
他脑子里的弹幕一直跑，跑得飞快，令他明明一片空白的大脑里塞满了各种奇谈怪论，还留出一丝不明显的惶惑不安。
你是说以富二代的性格可能会不安？不不，你一定是搞错了。
可是，小明星，会不会，听到了？
 
“我饿……渴了，”小明星不好意思的声音传来，他摇了摇手里的罐子，“你要吗？”
 
他们又吃起了宵夜。
富二代想，刚才他们玩游戏的时候，小明星嘴里的零食明明就没有停过。
他怎么不长肉？
小明星下了一包面。打了两个荷包蛋。
 
富二代对于自己家里居然有泡面这个事实感到绝望。肯定是前几次小明星来的时候带来的。
他不吃泡面，就算要吃泡面也不吃这么廉价的泡面。
就算吃廉价的泡面，也不能吃用便宜的锅煮的，或者便宜的碗盛的廉价的泡面。
还好，这是在他家，这锅跟这碗都价格不菲。
小明星盛了两碗递给他一碗，富二代还在纠结，他已经吸溜吸溜吃起来了，调料包香气洋溢，感染地富二代兴趣缺缺的筷子也跟着加快了动起来的节奏。
小明星吃得很快，好像在与时间赛跑。
他吃完的时候，富二代还在拿筷子卷面条。
 
泡面是刚做好的，滚烫，熏得他面庞发热微微泛红。富二代嗯嗯啊啊心不在焉地应着小明星的一直顾左右而言他的搭话，努力地卷那根看中的面条。
他突然地，很突兀地提起了那个话题。
小明星提起了他的那个女朋友。他说，其实她是个好女孩。
富二代哼了一声。她劈腿都劈得劈叉了你跟我说她是好女孩。我一定是圣父，谢谢。
他说小伊还是个学生，不知道社会的险恶，容易被人骗被人利用。
富二代把卷起来的面条送到嘴里，呲溜一声，爽滑的面条又跌回了碗里，啪嗒溅起一小片汤。
他说，我知道被人污蔑的感受。我相信她对我是真心的。
小明星还在说，你知道我一直都想认认真真地谈个恋爱，这个圈子太浮躁了，我有时候都不太清楚她们到底要什么。
“要钱。”富二代回答。他放弃了那根卷不起来的面条，他把筷子一扔，丢在桌子上。“不然你以为呢？”
不然呢。
 
在这类问题上，他们永远无法得到彼此的妥协。富二代也不需要他的妥协。
天一亮，富二代就跟米粒儿去了北京。
他离开的时候，小明星还在梦乡。他不需要跟小明星交待什么。反正小明星有他别墅的钥匙。
上飞机前他随手打开微博，微博上依然是非常混乱的场面，他一打开就能看到999999+消息的艾特，混乱地他没兴趣再看故事剧情的发展，他现在充分理解了自己在网友眼中到底是个怎样的SJB，他关上微博的时候还在笑，笑得米粒儿分外不解。
他跟米粒儿讲了微博上的故事。
一个扭曲的暴力的，充斥着诡异的色♂情气氛的恐怖故事。
令得看到听到的人都忍不住起一身鸡皮疙瘩。
米粒儿听完也跟着笑起来了。
她笑着说，原来你喜欢男的，完蛋了原来我是你的挡箭牌。她抱着富二代的胳膊摇摇晃晃，笑得整个人都贴在了他的身上。
富二代也哈哈笑，关上手机放进口袋，揽着她的肩上了飞机。
 
其实他的微博再往下翻翻，就可以看到故事的另外一个进化版本。故事里还有一个人，据说那个人就在案发现场，拿手机录下了整个恐怖故事。
那个人总是被迫站在风口浪尖，跟着属于富二代的奇谈怪事一齐发展。

（四）
他的梦境浮在空中，与松软的白云交织在一起。
被蓝天与阳光笼罩的云朵，托着他的意识，他小幅度地动了一下身体，令得自己更贴近温暖的方向。
云朵触手可及，柔柔的，在触及那一刻又仿佛实体化，缠绕着他的指端，化成了一丝一缕的糖线。
他当着另一个人的面，用一个竹签绕着中间不断吐出糖来的出口处，看着那根光裸的竹签很快被包围，清甜的云朵绕着他的竹签，他的手指，最后进入了另外一个人的嘴里。
他的嘴唇一张一合，是笑着的。
半醒半睡的时候，富二代舔了舔嘴唇，感到一丝甜味。
 
下飞机手机开机后，跳出来几个用户来电提醒，他伸着懒腰扫了一眼，是字母小姐。
字母小姐最近极少与他们联络打机，大部分的时间都用来与她老公秀恩爱，他点了那个名字，搂着米粒儿往机场外走。
停车场早有司机静候，看到他们走来，开好了车门。
“去北交所。”电话那边没人接，他也就挂了。
昨晚到今天这么折腾，他也有些乏，在飞机上睡了2小时，似乎梦到了很甜的东西，令他醒来还觉得不如睡回去，倒回他的床上，再梦一遍。
打着哈欠，枕着米粒儿的腿，他扫了一眼依旧是999+红字提醒的微博跟微信，再次闭上眼睛。
他再醒来，又是被字母小姐的电话。
米粒儿从来不会碰他的电话，她有自己的分寸。
手机震动着从他的手上掉在了车里的地毯上，音乐在车内响荡着，来来回回。富二代迷迷糊糊地在地上摸了几下，然后接起来。
“喂？”
字母小姐的声音一向是活蹦乱跳的，他喜欢字母小姐的声音，也喜欢她的性格，最喜欢她的长相。
“校长！”这一声要突破耳膜，富二代皱着脸从米粒儿身上起来，车子早就到了，停在了北交所的停车场。
他唔了一声，“怎么了？”
 
微博里，小明星回了长长的一段话。言辞激烈，回得很有意思。
富二代抽着烟，翻了小明星之前微博下的评论。
比在他那里诡异的恐怖故事更有意思，进化了，各个好像看到了案发现场，小明星不得已自保拿出手机拍录像的画面，傻逼们真情实感地要小明交出证据，}恶锄奸，他们诅咒小明星去死，代替故事里的人物。
真是有意思。
他这个嫌疑犯不回应，祸水就引到第三人的身上去了。殃及池鱼。
“王少，于总在等您。”司机说。
这句话他已经等了一个小时，富二代睡着他是不敢吵醒的，醒来打电话他也不会打扰，可是一直让合作单位等着，也不是什么事情，他看着富二代一边看手机一边作出有些奇怪的反应，他求救地看了米粒儿几眼。
米粒儿摇摇手指，示意他再等会。
富二代放下手机，认真吸烟的时候，他终于开口提醒了。
“那就走吧。”富二代把手机放进了口袋，打开车门，迈了出去。
耀眼的阳光一瞬间令他有些不适应。
车里贴了遮光膜，没那么明显，一出来，日光就显得极其刺眼，连温暖的一丝优点都被掩埋了。
 
那边字母小姐又在给小明星打电话。
她一改之前跟富二代打电话的语气，这个时候更像个大姐大。她说哎哎哎，你小子有种啊。
莫须有的罪名，一看就是背后有人的操控。一般这种事别人碰到，公司或者团队打发打发也就过了，哪有正主回应的。而且没有媒体会往这方面的事儿澄清谣言，因为没必要。
就如富二代一个“EXM？”的表情一发，就只会引来更多的傻逼攻击。
谁会更傻逼正面杠？让傻逼把你的智商拉到跟他一个水平，然后让他用他丰富的经验打败你。
就真有人这么干了。
谁让你这个傻小子没有团队呢。她心里想。
 
等着天翻地覆等了一个小时，没想到各方反应倒是出乎意料的好，对于小明星正气凛然的回应，反而压制了原本会滋生更大更高的丑恶谣言。
“傻人有傻福。”字母小姐摇摇头咂咂嘴，转头对隔壁的黄先生给了五个字评语。
小明星倒是没在意后果，他实在是被那些话气得不轻，那些肮脏的恶毒的诅咒，他并非没经历过。只是，这罪名不是娱乐圈正常的谣言，不再是跟过去一样的谩骂嘲笑蔑视，而是所谓来自正义的指控。
指控他协助某人犯罪，杀人，掩藏证据。甚至参与到故事其中，成为一个凶手。
 
所有人都劝他不要在意，不过是一些造势起哄的网友，甚至是富二代。
中午的时候，小明星收到了富二代的短信。
很简短，从一千多公里外的北京。
“解气了？”
他拿着手机，很认真地回复给富二代。“不是解气，这是原则问题。”
 
小明星的爸爸是个警察。他从小就以自己的父亲为荣。
他小的时候也期待过自己会当一个好警察，他站在大大的穿衣镜前面，把爸爸大大的警帽戴在脑袋上，太大了，要把他的眼睛都遮住了。妈妈笑着站在他的身后，帮他调整了位置，让警帽牢牢地戴好了，他学着爸爸的样子，抬起右手敬了一个稚嫩的礼。
爸爸揉了揉他的脑袋。
现在他却被人怀疑是帮凶，间接害死了一个无辜的人，成为法条底限之下的凶残的罪犯。
这比任何诅咒都更恶毒。
 
当然，这不是富二代会用的解决问题的方法。这种问题他根本不会回应，即使需要解决也会交给公关公司，他只需要这件事情掌握在自己手中，而不是将自己交到别人的口中。
富二代不会懂小明星看到那些评论的时候的感受。
他们原本也不是同一个世界的人。
所以当富二代接到小明星的短信的时候，他也只是一笑，继续开他的会。
其实小明星只要跟富二代开一个口，富二代也会把谣言压制下去，即使他认为没必要。
可是这就是小明星，他一直凭着自己的本性在这个娱乐圈里生长，被打压过树干，被斩断过枝叶，依然努力地活自己的，他习惯做自己。
富二代已经看过太多对他曲意逢迎的人，看过太多面具。
也因此，他格外喜欢这条傻狗。即使他傻。
 
等到忙完了收购案，已经是一周后的事情。富二代回到上海就收到了潘子的邀约，说是好久没聚会了找他出来唱K，富二代想想最近沉迷工作确实也很久没有放松了，就让助手定了K歌之王的A包，准备晚上出来放松下。
潘子说你叫上小明星啊，我这有个妹妹特别喜欢他。
富二代有时候也会叫小明星一块儿玩，潘子他们跟小明星也都还算熟悉，他也一周没有见到小明星了，就给小明星去了个电话。
小明星这段时间杀了青，乐得放假，偶尔接个轻松的综艺和站台，大部分的时间都窝在家里玩玩游戏。之前两年基本没有休假的拍戏日子，让他都快精神崩溃了。
老怪尔导在工作上都不是好相与的，即使平时对你和颜悦色宠爱有加，一到了片场，分分钟扒掉你一层皮。
尔导还开玩笑说小新拍完老怪就拍我的戏，估计拍完就要去看心理医生了。
他又输了一局，郁闷的伸个懒腰，揉了揉右边的肩膀，给富二代回了一句，好。
 
现场还真的有小明星的迷妹。
小明星不太适应有太多妹子在的场合，富二代是知道的，妹子一对他撒娇，他就崩溃。他翘着脚抽着烟，跟隔壁的潘子碰了下酒杯，看着小明星被那个女孩子硬塞了话筒。
唱一个，唱一个！
潘子的朋友在起哄。小明星握着话筒笑得像个大型犬就要去点歌。
富二代脑子里响起了小明星那首出名的《一人饮酒醉》，那麦喊得他感觉自己的脸都要跟着绿起来。他挥挥手，说：“行了，别闹了，都别给我丢人。”
然后他们就几个人凑堆玩色子去了。
潘子拿胳膊肘撞了撞富二代，富二代转过头去。潘子压低了嗓子。
“我那妹妹真看上小新了，要不你给拢拢？”混着酒气，声音在音响的混合下不清不楚地冲进富二代的耳中。
他手里的烟一滞，然后凑到嘴边吸了一口。“干我什么事。”吐出来的烟没有成型，随着说话声断断续续。
“小新不是你的人嘛。”
“什么我的人？”富二代瞥了他一眼，“说话注意点。”
潘子撇撇嘴，他当然是开玩笑的，谁不知道万达大少爷后宫佳丽三千，不过这铁打的林更新也算是他带进圈子的啊，富二代开口介绍，小明星怎么可能不卖面子。
富二代也知道潘子的意思，那个小妹妹他看着也不是什么简单的出来玩的姑娘，十之八九也是哪个有背景。不过，小明星不是有那个小女友了么。
他透过群魔乱舞的人群看向角落里玩骰子的那群人，小明星赢了一把，开心地让对家喝酒，笑得脸都崩了。小明星的手气一向是不错的。
富二代被他带着傻气的笑容勾得忍不住脸上也带了点笑意，他拿杯子碰了碰潘子的杯子，算是提醒。
“玩归玩，你别搞他。”
 
小明星走过来的时候已经喝了几杯，脸颊被酒精染得泛着红，嘴角咧在耳朵下。
“怎么窝在这儿？”他在富二代身边坐下，旁边的网红美女看到是他自觉地往旁边挪了一个位置，小明星晃晃脑袋冲她笑笑，然后凑在富二代耳边说。
“刚才那个姑娘说她是我的粉丝，最喜欢看我演戏了，很期待我的三少爷”
音响那么重，隆隆作响，富二代一瞬不瞬地盯着小明星的唇一闭一合，仿佛这样才听得清楚他在说什么。
“你多红啊，”富二代敷衍地点头说，“称霸狗界。”
小明星笑得洋洋得意，完全不觉得这不是表扬。“她还跟我说，让我不要在意外面的风言风语，粉丝都觉得我是最帅的。”
他调整了位置，背靠着靠垫半躺在了沙发上，眨巴眨巴眼睛，不知是不是又想起之前那些令人不愉快的事情，笑容慢慢淡下来了。
他说：“王聪，我们问心无愧。”
富二代的手在杯沿划过，有一滴适才挂在杯沿的酒液随着他的动作淌下来，慢慢沾湿了他的手指。
“废话。”
他说。

可是。
要是我问心有愧呢。
 
（五）
故事既然是故事，就会有起承转合。
不过，你所认为的结尾，往往是别人故事的开端而已，反之亦然。
 
ZW的料，上了各大门户的首页，全网推送，全世界都知道小明星又交了一个新女友，这个女友是个有故事的女同学。
富二代看到这个绿色的新闻的时候呵呵了两声，跟副导演搂搂抱抱的照片算不得很清晰，但是也很能说明问题。手一点，翻到下一页，居然还有下集预告。
据说，跟一个知名已婚艺人有关。
他给小明星发了一条微信，语音的。长长的34s。
半天都没回音。
谁对富二代的信息不是第一时间回复，生怕错漏他的消息，除了他爹妈，也就这条狗子能这样怠慢他。
他又发了一条。这次没有语音，是打字的。
他躺在沙发上，两只手拿着手机，写：今晚还要消愁吗？我家有八二年的拉斐。
这次狗子回了。
呸。
富二代对着那个字笑了一会。想了想，又收了笑容，从仰面躺倒的姿势调整着坐起来。
他给助理打了个电话。
 
孙伊是来特工皇妃剧组客串的，那个角色只有3天的戏，她笑起来很甜，不说不笑的时候很文静，安静下来显得有点孤独。
不过也就是3天的戏份，两个年轻人熟悉起来并不难。
小明星还记得她当时把那几句台词颠来倒去地念，就在离他不远的地方，样子很懵懂可爱，让人特别想教教她。
 
富二代像打扑克一样，一对K，三个A。一张一张把打印好的照片铺排在他面前。
他真是够无聊的。
小明星放在桌边的手，被他打出的这副牌刺激得逐渐握成了拳头，在富二代举起最后一张的时候，捶在了桌子上。
砰地一声，骨瓷的杯子被吓了一跳。“有意思吗？”
“我喜欢看别人看不到的东西，哪怕只提前一天。”富二代把那些照片又叠在了一块儿，仿佛是洗牌，打乱了次序，又重新开始铺排。“你的小女朋友的能量，可比我想得大多了。”
他拍拍旁边的牛皮纸袋。
一切不过是一个开场。
一场浩浩荡荡的炒作。
故事里的人，只在故事里，编故事的人，画了一个巨大的饼，等着你吃。
 
富二代从来不骗人。他没有骗人的必要。
他的真话，总是比别人的谎话更可怕。
小明星打开了那个牛皮纸袋，里面是厚厚的一叠照片。比ZW放在网上的，富二代放在面前的，只多不少。
还有小明星吻她的照片。他搂着孙伊的腰，微微低着头亲吻小女友的额头，他闭着眼睛。
照片看起来甜蜜而又亲昵。
其他的照片，同样的甜蜜亲昵，只是男主角换了一个人。
不止换了一个人。
小明星握着照片的手颤抖起来，颤抖着将照片都捏出了褶皱，直至握成拳，照片里的甜蜜影像都被扭曲成了不同的弧度，从富二代的角度看起来支离破碎。
ZW发给他的照片，小明星都看过，那些似有似无的传言，他都相信她的解释。
谁没有被狗仔黑的时候呢。
他自己也曾经是受害者啊。
他拿起了手机，快速地拨打一个电话。因为太急，按得太重，两次指纹识别都没成功。
富二代没有说话，就这么看着他打电话。
一个，两个，电话始终没有人接。
一直都是空洞的嘟嘟声。
仿佛那是一个陌生人的电话，从未被接通。
 
小明星发了会呆，很快又拨了另外一个电话。“帮我订一张今晚去北京的机票，今晚……”
啪。
有东西打在了小明星的脸上。
从富二代的手里飞出去，甩在小明星的脸上。
是照片。
小明星懵了。
那几张照片顺着他的脸跌在他的腿上，然后滑到地上，有的翻了身，有些仍然正面朝上。
朝上的，就是小明星自己的照片，他笑得见牙不见眼，抽着烟，跟孙伊说这话。
连着看，犹如连环画，仿佛会动。
 
“傻逼上赶着给人送料呢。”富二代说，“绿帽子戴得太舒服了，想多做几顶是吧？”
富二代是以喷人走红的，他跟小明星闹得最大的风波也是因为吐槽。
其实他对小明星私下并没有那么嫌弃，菜逼，垃圾，狗子，都是因为是朋友所以才叫得更顺溜。小明星对他还不是傻逼垃圾不离口。
谁敢跟王校长打游戏的时候，骂他是垃圾。
小明星敢。
他这句话一出口，也有些犹豫，但是富二代的人设，从来都不是会后悔的类型。他更担心小明星下一秒就会扑上来给他一拳，像一条企图张牙舞爪的哀伤的被淋湿了的大狗。
小明星没有，他呆呆地坐着。
他的反应一向比别人慢个半拍，连玩游戏被电了，也会延迟一秒才觉得麻。
被人伤害了，大概也需要过一会儿才能觉得疼。
“这些照片的底片在我手里，狗仔那里没有。”富二代说。
富二代送了两只烟到嘴里，用嘴唇叼了。他最近换了烟的口味，可能是这段时间烟瘾太大，抽的多了总觉得口苦。有人给他推荐了这款，抽起来口感稍微好些，劲儿也没少。
打火机的火苗蹿起来，把烟的末端点燃了，细小的火星逐渐燎原，扩成了两个并排的亮圈。
富二代吸了一口，然后把其中一支烟取下来，伸手递给小明星。
 
“她到底要什么？”小明星接过了烟，用力吸了一口，随后吐出，整个人缓慢地松懈下来，仿佛那烟抽走了他无穷的气力。
“还能要什么。”富二代回答。
“我没钱。”小明星快速地说，“她知道我没什么钱。”
富二代又发出了他那种代表性的嗤笑声，他抽着烟，看着烟雾弥漫中的小明星，“你没钱是相对于我而言的，对于一般人而言，你还是能看的，傻逼。”
他没有说后半段。
小明星后面还有老怪尔导其他人，甚至还有他。
他的人脉比金钱更有效。即使小明星从来没有向他开口，但是在别人看来，他富二代就是小明星的金山。有了首富之子这样的好朋友，大小事情，谁会不乐意卖他一个面子呢。
就像照片里的那些人，那些是没有背景没有势力的？
不过，小明星对于他们那些人的优势，可能最多还是在这张脸上吧。富二代想，虽然丑，但是总有人吃这一款的。
 
小明星抽着烟，目光看上去是落在桌子上的照片上。但富二代知道他没有，他只是在放空。脑子里跑来跑去的，说不定还是这个女的的好。
我大东北的男人，最受不了的就是绿帽子。富二代想，还在给别人找理由，是不是男人。
他想着，又拿起一张照片，冲着小明星飞过去。
照片晃晃悠悠地飞，被小明星伸手挡下了。“你够了啊，别以为我不敢放开揍你。”他手上的烟正好撞在照片上，碎了一小段烟灰，稀稀落落洒下来。
透过窗户的阳光将这些细碎的烟灰照的像是在空气里发光。
 
“你对米粒儿是真心的吗？”又发了一会呆，小明星问。
谁？
富二代抬眼看了小明星，一脸迷茫地问：“谁？”
小明星鄙视地翻了个白眼给他，把烟头摁灭在烟灰缸，然后伸手拿过来放在富二代面前的烟盒，又拍出了一支。
他把那只细细的烟夹在手里。
小明星的手指颀长白皙，骨节分明，好看得很，这种烟比一般的烟要细上一圈，被他这样夹着，更显得脆弱易折。
富二代摇摇手里的打火机，示意小明星过来点火。王聪是什么身份，哪有他给人点烟的份。小明星也不做反应，仍然发着呆。
富二代只好站起来，微微低头凑近他。
 
小明星那么高，虽然富二代对自己的身高也没有任何不满，但是小明星实在是太高了点。平常富二代很少从这个角度看小明星。即使精神上碾压，物理上的高度还是客观的。
他的目光从小明星头顶的发旋下落，停留在他的睫毛上。
他凑得与他那样近。
仿佛一低头，就能吻到他的额头。
火苗噗嗤一声从打火机的出火口跃出，一口吻上香烟的边缘，然后变换着角度舔舐着烟纸，一点一点从表面侵蚀内核，将烟化实为虚，变成挠人心肺的细细烟雾。
“我也喜欢过人。要命的那种。”富二代的声音在小明星的头顶，令他微微抬头的时候才发现，两人的距离如此近。
仿佛一抬头，就能触碰到他的眼。
“但是她们都喜欢我的钱。”
 
那个时候的王聪，还不是现在这个网络知名的喷子富二代。
他曾经真的喜欢过一个人。很喜欢，他觉得他再也不会这样喜欢一个女孩子。
她在他面前那么努力自强，还会勤工俭学，她送了王聪一个可爱的熊猫玩偶，是她自己做的，做的不算有多精致，但是歪嘴的样子很像王聪。
她用她做兼职模特的钱请王聪去游乐园，大冬天他们在游乐园门口的石阶吃雪糕。
她被网络谩骂的时候，王聪在天涯上跟网友奋战。
他觉得自己像是一个勇敢的战士，为了保护心爱的人，与邪恶的巨龙战斗。
直到最后，他打开城堡里的宝箱，才发现一切都是巫婆的巫术。
网友人肉出来的故事，扒出来的现实，当事人放出来的艳照，像是宝箱里的毒蛇，伸着滋滋作响的舌头，喷出毒液。
那个他爱过的姑娘，其实是童话故事里从来未出现过的人。这从头到尾都是他一个人的故事。
 
小明星当然知道那个故事。你百度一下，现在都还有富二代在网上奋战网友的残骸。
他们认识以来，富二代从未提起过这件事。身边也无人敢提。小明星的食指一动。
 
“如果我现在再喜欢一个人，我会问问他，”富二代看着小明星的眼睛，看他睫毛微颤，他慢慢地，说：“问他，想要钱，还是要我的命。”
 
（六）
想要钱，还是要我的命。
明明要钱的话，就会简单很多吧，你情我愿，各取所需。
 
他们的距离那么近，只要富二代再稍微低下一些，就可以碰触到他的唇。
温热的，柔软的，带着一点烟草味，
就像那日在车里，在黑暗里，他吻了小明星。
换了一顿打得翻天覆地的架。
他突然有些怀念那个滋味，他吻在小明星的唇上，感受到的暖意，混着点酒气，令人忍不住想再度深入，一探究竟。
哪怕，再打一架呢。
再打一架？
 
“问题是，我有的是钱，”富二代突然直起了身体，在小明星的注视中拉开了两人的距离，就像这只是一个普通的对谈，仿佛他们每次喝完酒打完机之后，随口聊起的话题。
他走了两步回到自己的位置上，在自己的椅子上坐下来，他手里的烟轻轻敲在桌面，说：“既然我有的是钱，为什么还要拿命去换呢。”烟灰随着他的动作落在桌面上。“又要钱，又要命的，那TMD哪里是爱，那是绑架！”
小明星一愣，随后无可奈何地笑了。他骂了一句脏话。
富二代也笑，他吸了一口烟后，把烟摁灭在烟灰缸。
“走，爸爸带你去看看这个世界的真爱。”
 
这个世界多么简单。
如果你不愿意献上自己的命，只要用点钱，你也可以有很多很多的爱。
 
如果发生的电视剧里，大概会出现富二代拿着几百万的粉红色毛爷爷像下雨一样洒向那些女孩。事实上，这与现实没有本质的区别。
富二代的那张脸，比几百万的毛爷爷更令人狂热，更有消费价值。
二十几万一瓶的罗曼尼康帝，他一挥手就开了五瓶，在这样的场合，震耳欲聋的音响下，这酒喝起来跟超市二十几块钱一瓶的区别大概就在于周围人对你态度。
小明星已经喝了好几杯，有些酒意上头。
他们划着拳，把自己沉浸在灯光迷离之中，有人在唱“死了都要爱”，高音飙得他耳膜震痛，脑子里的神经随着音响的鼓动而跳动着。
富二代与他之间，隔了好几个人。他的笑容在闪烁的转灯之中不太真实。
在场的除了潘子他们几个，其他几乎都是女孩子，肤白大长腿，都画着精致的妆容，打扮得风姿绰约，各有各的味道，她们的目标大多都是对面的这个人。
脸上写着我有钱的富二代。
小明星笑得迷迷糊糊，扶着脑袋，斜靠在沙发上，看着大少爷与那些莺莺燕燕打情骂俏。坐在他旁边的那个女孩一直在给他倒酒，皮肤白白的，眼睛大大的，她笑起来嘴角有个小小的梨涡，说话的声音也是甜甜的。
“小新哥哥。”那个女孩子趴在他的肩膀上，靠近他的耳朵说。“你好帅啊。”气息呼在他的耳畔，痒痒的，似乎不在这喧闹的环境之中。
小新哥哥，谢谢你。
小新哥哥，你对我真好。
小新哥哥，我没有做过那些事……
小新哥哥……
小明星慢慢松懈了全身的气力，接过她递过来的杯子，一口干了。
酒精入喉后，顺着食道一路灼烧到胃里。
又麻木，又疼得慌。
 
他走向包厢里的那个洗手间，略有些摇晃，他的手扶在墙上，另一只手去够门的把手。
门是上锁的。
小明星用剩余还算清醒的意识想了想大概是里面有人，他回头看了一眼就着隔壁美女的手喝酒的富二代一眼，然后向门口走去。
他记得门口左转就是KTV里最大的公用洗手间。
那个女孩子叫什么名字他并没有听得很清楚，也不需要清楚。
这不就是富二代带他来的理由。
他们认识了这么久，富二代除了一开始在这样的场合叫过他，一般也很少叫他出来纯玩，尤其是这种放纵式消费。
富二代给的理由是，怕小明星玩high了狗性大发把别人咬了。
 
小明星揉了揉鼻尖。
包厢的气氛太热烈，出了包厢就有些寒意，令得他清醒了些，又鼻头发痒，想打个喷嚏。
他一边往洗手间走一边从口袋里拿出了手机。
他知道手机上有未接来电。
只有一个，等了一会没人接，对方就挂了。
未接来电四个字就一直停留在首页，每当手机屏幕亮起来的时候，就会显示在你面前。那个女孩子的手放在他的胸口，指尖从他的衬衫扣间缝隙轻轻地擦过他的胸膛。
刺痛里带着一些痒。
在酒精的作用下只剩下了痒。
手指再深入的时候，小明星握住了她的手腕，摇了摇头。
手机就是在这个时候响起来的。
在他的口袋里震动着，透着布料发出淡淡的光。
孙伊。
 
他看着那个未接来电四个字，抬手又揉了揉太阳穴，酒精刺激得他脑袋有些发沉，他点了一下那个红色的电话，然后推开了男洗手间的木雕大门
K歌之王的洗手间隔音效果很好，一般你走进去打电话给别人说你在加班，别人也都是信的。
他用力一推门，差点撞到人。
里面的两个人，离门太近，几乎就在门边上抱在一起。
压在上面的那个男人满身酒气，听到声响回头瞪着他。
“抱歉抱歉。”小明星下意识地道歉，然后就要退出去。这在这种娱乐场合再正常不过了，只是一般都是在包厢里的洗手间，很少会在这种公用的地方。
他倒退着走到门边，正要开门却被人一把拉住了袖子。
“林新！”
他抬起头，拉住他袖子的女孩，他认识。
 
富二代被各种段子逗得哈哈直笑，笑得气都快噎住了，酒精烧了眼，他抬手指指一旁的小明星，问傻逼你怎么不笑呢？
晃眼再一看，那个位置上坐的人，早就不是小明星了。
他一愣，笑容收了些，问，小新呢？
他当然也知道小明星是不喜欢这样的场合的，但是玩这种事，习惯了就爽了，爽了也就习惯了，谁不喜欢玩，不喜欢被人捧着。
装什么一本正经。
他想起小明星那个小女友。
他嗤笑了一笑，又问。“小新呢，是不是出去哭了？”
他提出的问题掩盖在隆隆的音乐中，在场的人互相看了看都没人在意。
 
小明星觉得，男人当然是要当英雄的，就像女人就应该被保护。
他站在两人之间，让那个女孩站在他的背后。
他认识这个女孩，曾经合作过一次，算是个初出茅庐的小演员。
“我说哥们，这种事你情我愿的，人家姑娘不愿意，这就没意思了。”他一边说一边安抚地拍了拍女孩子的胳膊，“再说了，公共场合这也太难看了。”
那个女孩紧紧地抓着他的衣服，躲在他的身后。
 
这样的事情，他也见过，也遇到过。
在这个圈子里，总有些人是借着点钱跟地位高高在上，想要作践别人的，这个男人他不认识但有些眼熟，想想总不外乎那些事。
“滚开！”男人推了小明星一把，伸手就要去拉那个女孩，女孩一把攥住了小明星的胳膊，埋着头就要哭，还没哭出声，就被那个男人拽住了头发硬拖出了小明星背后。
小明星没见过这么嚣张的，本来也喝了点酒，酒意一上顿时火冒三丈，一脚就踹了过去，直接把那人踹倒在了地上。
“你先出去！”他看男人挣扎着就要爬起来，急忙冲着女孩喊了一句，又上前摁住了那家伙。
女孩飞也似的开门逃了出去，门咣一声，又关上了，将嘈杂的音乐声再次关在了门后。
可那家伙虽然没有小明星那么高，块头却不小，被小明星摁住后估计是懵了，随后猛一股劲一把将他掀翻在地，翻身骑在小明星身上，手肘就横压在他的颈间。
他用力很重，压迫得小明星喉间生疼眼前一阵发黑。
“我当是谁呢，这么想当英雄。”酒气从他的身上渗透到小明星的鼻息里，这男人显然是醉的不轻，连眼睛都透着通红，他哼了一声，直接给了小明星的肚子一拳。
 
拳头落在小明星肚子上的时候，他觉得自己肠子大概也是要碎了。
他疼得浑身一缩，却因为被摁在地上而没办法蜷缩。
“我还以为谁来英雄救美，”他的手在小明星的脸上拍了两下，发出啪啪的声响“林新嘛。”
小明星使劲挣扎了一下，被制住的咽喉与关节导致他无法从桎梏中脱离出来，他被压着喉间，呼吸困难，脸涨得通红。“知道……还不滚开！”
他被压得大脑缺氧，却反而有些想起这个人是谁了。算是个小制片主任，却不是正规军，说起来也混在圈子里，更像是草台班子专门搞点碰瓷的小烂片圈钱就喜欢搞刚入圈的新人。
娱乐圈黑白两道都沾亲带故，这种人能混出头，大多是背后有后台。
“别以为你抱着那个败家子的大腿，就没人敢动你了。”男人掐着他的脸，一只脚压制着他动弹不休的腿，“照样不过是一条狗。”
 
富二代接到通知的时候，还在跟潘子他们玩吸星大法。
吸星大法算是KTV里玩的最多的游戏了。由临近的人开始用嘴吸住一张牌传递给下一个人，这玩得最后意思的点也不过是吸得最近的时候，突然牌就掉了。
故意也好，碰巧也罢。
玩的不就是这点撩骚。
就要传到富二代这儿的牌，果然又掉了，他在那双红唇上亲了个正着，姑娘笑得又风情又羞涩，手环着富二代的肩膀，整个人都快滚到他的怀中。
所有人都起哄着，突然门被推开了。
“王少，出事了！”

（七）
沾了碘酒的棉花棒，在手上的伤口上打了个滚，疼得他龇牙咧嘴，小明星抬头看富二代，碰上他扭曲的表情。
“MD，我这么多年加起来都没这几天受的伤多。”富二代张嘴又要骂，棉花棒在伤口戳了一下，疼得他差点儿跳起来。“握草，傻逼你会不会敷药！”
 
富二代赶到现场的时候，洗手间门口已经围了一堆人，大堂经理指挥着保安把两个人拉开了。他一进门只看到背对着门口站着的小明星，跟被人拖着手舞足蹈的骂骂咧咧的不知道哪儿来的傻逼。
他嘴里依然不干不净地骂着，围观的人也都议论纷纷，看到富二代来，都让出了一个道儿。
他骂的话无外乎小明星吃了几天侯门剩饭居然就不知好歹之类狗屁，富二代根本也没打算理他，正要上前去看小明星，没想到那傻逼看到富二代进门居然又接了一句更下流的话。
如果他当时是清醒的，一定会把这句吐出来的话哭着再吃回去。
富二代没让他把话说完，过去就是一大耳刮子。
 
全场都是一愣。
那醉汉也愣住了，随即暴跳如雷猛地向他冲过来。
K歌之王的福利一定很差，平常都不给人吃饱饭，不然为啥两个保安都没能架住一个醉汉。MD以后再也不来了！
 
“疼疼疼疼疼！”富二代把手从小明星的手里抽回来，呼呼呼地送到嘴边吹气。那傻逼居然挣脱了保安的桎梏，一把把富二代推在了墙上，他的手正好磕在架子上。
这件事交给了K歌老板处理，他也算是这圈子里镇得住场的人，一般来讲也不会有什么后遗症，就是那傻逼，如果他回头不能能死那家伙，简直白活了这么多年。
 
上一次打架离现在时间也不久，他怎么最近老遇到这种事儿。
还都跟某人有关。
他斜着眼睛瞟了一眼小明星，小明星举着红花油一脸歉意，真诚地看着他。
“还揉吗，不涂我就收拾了啊。”
……有没有点诚意了，好歹我英雄救狗啊！
他把胳膊往小明星面前一伸。“揉啊，为什么不揉，我这么爱占便宜的人！多来一个钟！”
小明星低着头，继续他的揉胳膊大业，下手时重时轻，一看就没怎么伺候过人。富二代无聊地盯着他，看他那双手在自己的胳膊上来来回回。
“左边点，没看到那边还肿了嘛！”
 
一路上富二代听了快要一百个对不起，不过都是K歌的于总说的。小明星一直垂着头一言不发，上了车就发着呆，富二代都以为他脑子被打坏了。
那倒没什么关系，反正本来也没多好使。
红花油效果很好，即使上药的人手法生疏，涂了药的地方与还是乖乖地都逐渐发热，缓解了挫伤带来的麻疼。就是味道有点刺鼻。
他们靠得很近，富二代就斜靠在床上，让小明星坐在床边，他低着头，富二代可以看到他头顶的发旋。
小明星的手指在他的手臂肌肤上来回摩挲，混着药液变得越来越灼热，连空气中都氤氲出一些带着药味的。
“你……”富二代开口。
“我……”小明星同时抬起了头。
两个人的眼神撞在一起，富二代喉头一紧，突然不知道说什么，也不知道小明星要说什么，所有的话都像是着手上的红花油，好像都逃脱不了那个味道。
突然，富二代胳膊一疼，他忍不住哎哟了一声。“我擦，傻逼你按我干啥！”
小明星赶紧松手，又安抚地轻轻摸了几把。“涂完了涂完了！”
……
富二代胳膊一伸，又横在小明星的眼前。
“谁说完了，爷我还疼呢。”他用另一只手指指着手背上的已经止了血伤口，“这儿，这儿也疼。”
分明是无理取闹了，那个伤口也就磕破了点儿皮，直径还没5mm，涂了碘酒自己早就止血结痂。
富二代不管，从小到大他虽然没少打过架，但是除了些不知死活的，一般谁敢在王大少头上动土啊，又不是活腻了。
小明星举着红花油，跟他确认这个伤口是不是也要涂。谁在伤口上涂红花油啊。富二代鄙视地抬抬下巴示意。
“吹吹。”他说，
他摇头晃脑的样子就像个小孩子。
像极了旺仔牛奶上那个得意洋洋的模样，他看着小明星犹豫了一下，居然真的低下头，嘟起嘴轻轻地冲那个伤口上吹了两口气。
温热的，带着小明星的气息的，抚在他的手背上，令得他神经末端微震，差一点手指握拳。
那种舒适感顺着骨骼淌遍四肢，又令他浑身紧张。
一瞬间心跳如擂鼓。
“林新。”他开了口，声音低哑，喉咙里有难掩地微痒，他说，“我帮你涂药吧。”
 
小明星掀起上衣，露出了上半身。
他最近被逼着健身，身材已比之前好了不知多少，起码手臂背部线条柔和又鲜明，肌肉纹理清晰又不突兀。
他跟那个醉汉纠缠打斗的时间并不长，那个姑娘一逃脱洗手间就找了服务员来，只是他肚子上被揍了一圈，又被掐着脖子撞了背，身上有些淤痕，看着吓人。实际也没受什么伤。
富二代倒了一点红花油在手心，搓热了把手掌按在他的肩胛。
他的手掌抚摩着小明星的肌肤，混着药油泛着热辣，每揉一下都带着不愿离开的旖旎。
“疼吗？”
小明星没回答。
富二代下手不轻，他想起自己当时接到通知的时候的心情，心里就有些不爽。
小明星跟人打起来了。
小明星居然能跟人打起来，还是为了救个女人。
他往事发地点赶的时候，嘴里说的是，果然是我东北老爷们，是我我也揍丫的。
现在看到这些淤青，却没那么爽利了，他心里哼了一声，特意没有放轻力道。
小明星被他揉得脊背发紧，摁到痛处忍不住稍微躲了一下。
“喂你会不会揉？”他的声调上扬，听起来就像也要抬腿给富二代一脚。
 
他们上次也给对方上过药，不过却与这次不一样。
上次各给了对方几拳，打的时候多少爽快，上药的时候就有多愉悦。仿佛所有的压抑都在那次动手中消散了。
但现在。富二代的手撤了劲儿，在淤青的背上上拍了一把。“翻过来。”
小明星应声转过身来，根据他的指示微微仰起脖子，把脆弱的颈部展示在富二代的眼前，毫不设防，露出来上面的指痕掐痕。
“我擦，是不是人手啊。”富二代在那指痕上对比了一下，将手对应着放在了上面，仿佛是他掐着小明星的下巴，紧握着小明星的颈项，将他摁倒在地上。
脑内的这个姿势令他忍不住咽了口口水。
“明显吗？”小明星担心地问。
“还好也就淤青，过几天就散了。”富二代在心里呸了一声摒除了邪念，在上面揉了一把，“你过几天是不是要开始跑宣传了？”
接下去有一部小明星主演的电影上映。
那部电影压了两年，连他都知道小明星拍那部片子的时候吃了大苦头，连续几个月天天吊威亚，整个腰腹被束缚的地方淤青就没散过，还好几次被武行打到各种部位，偶尔能看到他在微博跟朋友圈秀伤痕。
展示着战绩。
“嗯，连着有一周的路演。”小明星就着仰着脖子的姿势望着天花板，回答。
随后，两个人都不再说话了。
 
富二代几乎没这么伺候过人，揉了几把手就酸了，本来他自己胳膊也有挫伤。
他又揉了一会就停了手，戳戳小明星。示意他换个位置靠在床头，又倒了点儿红花油。
小明星低下头，看着自己白花花的肚子上的淤痕比适才任意一处都明显。
他的手掌落在小明星肚子上的前一刻，小明星伸手拦了他一把。
“要不还是我自己来吧。”他说，“我怕痒。”
富二代没听他的，他的手坚持了一把，脱离小明星的阻碍，落在了他腹部的发红处。
他特意没抬头看小明星的表情，他一本正经地揉着那个淤痕，左三圈右三圈，把周围一圈没事儿的皮肉也揉得泛起了红意。
他能感受到自己手心的灼热，不知是他的手真的这样热，还是药油的功能，还是小明星的身体也那么热。
感觉像是两个人紧紧相连。
通过按在他腹部的手掌，互相汲取热量。
“王聪，谢谢你。”小明星突然开口。
富二代觉得他的声音在房间里突然回荡起来，语气仿佛与之前的每句话都不一样。
我进门的时候怎么手机没有自动连上蓝牙开始放BGM呢，富二代心里得意地想。
“谢我什么呢？”他问。
谢我英雄救狗，还是谢我屈尊给你上药。
谢我第一时间到达掀翻全场，还是谢我待你与众不同。
怎么谢我呢。
其实都不需要的，反正我也不是做好事需要感谢的那种人。
富二代的手松懈了力道，轻轻地覆盖在发红那一处，仿佛不是上药，而是真的抚摸在上面。
他当然不需要感谢。他的指间用力，顺着肌肤蜿蜒曲线慢慢向上攀附，试图攻城拔寨。

（八）
富二代的手指跟随自己的意念，顺着药油攀爬。
被药油滋润过肌肤，令得他抚摩过的每一处都在灯光下闪出微微的光泽，引得他想要反复再摸上一次。
他可以穿过平坦的荒漠，可以游荡过广袤的草原，翻过嶙峋高山。
他可以过小溪潺潺，可以路过果实丰硕，只为到达终点。
指间要被温度灼烧，又无法克制地一再接近。
手上的动作随着小明星的呼吸的起伏而贴着身躯浮动，一瞬间脑中不再想着这对面是什么场景，他面对自己的欲望一向很直白，从不勉强自己。
富二代自然是知道他对小明星跟其他人可能有些不同，也知道小明星对他，恐怕与对其他人没什么不同。
他原本就想要这个朋友。
即使他不可控制地打了一发手枪，还喊出这个朋友的名字。他都可以告诉自己那是酒精的作用，烧坏了他的神经。
但他此时，什么都不想了，也不想考虑了。
那股药油带来的灼热，顺着他的手指滑到他的手臂，到他的肩胛，到他的胸口，令得他连呼吸都加快了速度。
所有的血液一瞬间都望着下半身汹涌而去。
 
一只手握住了他的手腕。
制止了他所有翻山越岭的冲动。
“痒。”小明星说，他低着声，手指用的力气不大，却成功地将富二代的路挡住了。他的旅程截然而止，他被一条大河阻住了去路，却找不到可以运载他的船舶。
富二代手心还在发热，他抬起头，对上了小明星的眼，却没能对上他的视线。
小明星侧过头，松开了握住他手腕的手，从旁边拿过了自己的上衣。
他起身从床头坐起来，却拉开了一些两人的距离。
富二代一把扯过来他拿在手里的衣服，攥在手里。
小明星没挣扎但也没有松手。两人都坐在床上，彼此拽着衣服的一部分。
 
空气里的药油味道似乎散了些，不知道是不是因为没有关窗。
入了冬，夜风冰凉，吹在富二代依然火热的身上，让人从心里发凉。
“王聪，今天真的谢谢你。”小明星说，他眨眨眼，睫毛忽闪两下，笑了一下。终于视线与富二代相遇。
“……”那双眼睛里，是富二代一向最喜欢的那个味道，又干净又纯粹。他将他当做一个朋友，可以信任他，可以一直吃喝玩乐的那种朋友。
他当然也想要这样一直吃喝玩乐，与他一道去滑个雪，与他一道打游戏。
他在游戏里被人砍，他一边嘲笑他菜逼一边冲上去砍那个不知道好歹的家伙。
屏幕一灰，两人统统躺尸的时候，弹幕齐齐在刷校长夫妇殉情校长英雄救美，满得他都看不清屏幕里的倒计时。他想抽一支烟。
他的烟瘾突然又犯了。
他想点一支烟，就像现在他与小明星这样对视，他仿佛看到了自己的尸体躺在小明星的身边，两人的距离与此时也差不多近。
 
“除了谢谢，还有没有其他物质奖励？”富二代问。
“那你要不要听睡前故事？”小明星反问。
富二代这个时候不依不挠的样子，像极了小明星上节目哄的那两个小孩，他没有哄人的天分，只能讲了一个莫名其妙开头莫名其妙结尾的故事，两个小孩子继续嚎啕大哭完全不给面子。
他眼前的富二代的脸与那两个小孩的苦脸重叠在一起，他忍不住觉得有些好笑。
“说来爸爸听听，不满意不给赏钱。”
富二代的手指在那件法兰绒衬衫上刮了一下，感受了下温暖的手感。
他们都衣衫不整，都浑身奇怪的痕迹，手上还扯着一件衣服，如果这个时候ZW在门外偷拍，那小明星一定就是他的床上宾。
毫无疑问。
“从前在山上有一个人，冬天的时候他带着两只猴，”小明星说，他的声音低低的带着笑意，“不对，带着两条狗……”
一条便宜女儿王可可。
另一条，他牵着。
富二代明知道，如果此时的场景被人拍到了，这样的照片一定会将小明星重新推入纷繁复杂的黑暗深渊，他记得那些所有人都觉得小明星抱他大腿的日子，直到现在他依然被嘲讽。
就像今天那个不知死活的傻逼。
小明星还在讲那个不知所谓的故事，微微笑着眉眼都舒展开来。
可是如果，如果他们是真的在一起，像普通的情侣一样呢。
如果呢？
他不婚主义，他觉得自己是双性恋，他活得不在乎世人的眼光，他不需要一纸誓言。
没有婚姻的束缚的感情，没有金钱纠葛的感情。
有人真心爱他，而他也可以还以真情。
本来喜欢一个人也不该跟感情意外的东西挂钩。
 
可是。
他王聪居然想谈情，想动情，想给一个没有血缘关系的人物质以外的东西。
这个明明是甜蜜温暖的想法，一出现，却让富二代脑子一下子清醒了，浑身的火热瞬间就熄灭，那颗雀跃的心也伏地不再动弹。
他松开了手。
 
小明星收拾好了所有的东西准备去客房，回头关门的时候富二代还在床上发呆。
 
富二代看着他的身影，看着门啪嗒一声上锁，他点了一支烟，咬在嘴里时齿关太过用力，咬破了烟纸，舌尖尝到了苦涩的烟叶味。
如果，可以给小明星一笔钱。多到让人不能拒绝的数字。
如果，让他试一试那个味道。哪怕就只是一次。
门关上的时候，他又用力吸了一口，那种滋味随着吸入的烟渗透入肺，进入五脏六腑。
大概，他就会嘲笑今天的自己居然如此真情实意。

（九）
早晨醒来，头晕沉，如同坐船一般不清醒。他忘了自己是几点才睡着的，床头的烟蒂凌乱地洒落在柜子上，在地上，烟盒空荡荡地落在他的枕边，还有烟灰。
鼻子也有些堵塞，不知道是不是因为没关窗，着凉了。
他扭头看向那扇窗户，有阳光透过沉重的遮光帘打入室内，地毯上有那一小片是明媚的，寒风吹过的那种亮。
富二代揉揉鼻子，拿起床头的手机，时间已经是上午9点半。
待他洗完澡换了身衣服走出房间，偌大的别墅已经只剩他一个人，手机里小明星8点的时候给他发过一条短信，说有事先回去了。
 
他走到厨房，打算热一杯牛奶，走到餐桌前发现上面已经放了一个保温盒，打开来，里面是一罐热好的旺仔，还有一份简单的三明治早餐。
他只拿起来了那罐旺仔，随手将盖子盖回去，手握在依然温热的旺仔罐子上，捂得人又温暖又舒坦。
手机呜呜震动了两声，他抬起来看，是一条广告。
高利贷的垃圾广告。
除了他爹，还有谁能借钱给他，谁有这个资格。
他又想起了昨晚脑子的那个想法。
足够的钱，换他平息心底难耐的烦躁。人跟人，能有多大的差别。
这个想法一恢复，就像在他心底又点燃了火焰，蠢蠢欲动即将燎原。富二代打开了旺仔，抬手送到嘴边喝了一口，他实际上也没那么喜欢甜食，喜欢甜食的是小明星那个家伙。
好好的牛奶调制得又甜又腻歪，不知道好喝在哪儿。
他喝了一口，味蕾上充斥着糖份。喝起来有点像小明星笑起来的样子，让他心里发慌。
 
小明星本来不该出门的，他下巴脖子上还有些浅淡的淤痕，脖子上的围条围巾就可以掩盖，下巴上的就有些尴尬了。
但他接到的电话里那件事显然有点急，想想还是让助理来接他了。
助理看到他拉开车门上车，一如既往地将自己包得像在北极。
“新哥，说好的当一个大衣派的男人呢。”他打着方向盘看他老板，手里握着一罐旺仔，他没见过比他老板还喜欢甜食的男人。
“大衣是需要羽绒服的保护的。”他喝了一口暖暖的牛奶，“走吧。”
昨晚的事情随着一夜时间的过去，完全就翻篇了。
仿佛他那一架未打过，他不曾出现在K歌之王，未曾跟一个醉汉起了冲突。
没有让那个人也卷入其中，还连累得他受了伤。
昨晚更多是因为情绪烦躁再加上酒精的作用吧，小明星想，微博论坛主流非主流媒体上完全没有昨天的消息，于总还是有点手腕的。
他看着自己手里的旺仔，稍微一转，让那个傻乎乎的笑眯眯的头像对着自己。
眉眼之间确实有些相像，只是那个人不傻。
他也没那么傻。
“新哥，你下巴怎么了？”助理问，开车间隙瞥了他几眼。
“磕的。”他坚定地回答。
磕的真讲究。助理想，但也是调侃地笑着没有继续发问。
下车的时候，小明星接到了富二代的微信。
“晚上来吃饭。”五个字，没有疑问的语气。
“哪？”他回。
微信很快就跳出来了。
“你刚走你说哪。”
小明星握着手机的手指迟疑了片刻，考虑了一会儿回过去。“我今天有事，不一定够能赶回来。”
“到点报个位置让李叔去接你。”
富二代的命令，永远要求你指哪打哪。
其实他们之间，富二代已经给了小明星很多的选择权，大部分的时候是彼此妥协，而小明星在合理范围内表示拒绝的时候，富二代也不曾生过气。
他们之间的相处，原本分明可以是轻松愉快的。
但是此时，却变了味道。
无形的压迫从短信里逐字逐句施加到小明星的眼里，他抿了抿嘴，皱起眉头。
 
富二代也不在别墅里，去公司开了两个会，开车回别墅去的时候，他突然想买一束花。
送花给小明星，可能太神经病了。
虽然小明星收到过的花，足够一家花店源源不断的供货。但是如果他收到的，是富二代送的花，估计又会露出那个呆掉的模样。
花店老板在他的后备箱塞了一大堆包好的玫瑰花束。
他没有挑。直接让老板选。
一路上想到晚上的晚餐，他居然有些雀跃。
他也不明白自己为什么要买花，他明明只是想做一个交易。可是他一想到小明星看到这些花的时候可能出现的呆住的表情，就忍不住停下了车，买了一大堆。
也许，他会喜欢呢。
开车快到的时候，富二代突然又想起来，小明星不会喜欢的，他有鼻炎。
他停车在一个可以暂时停车的地方，这儿偏僻，没什么人经过。他靠在车窗上吸了一支烟。
车后备箱里的玫瑰味道那么香，他坐在驾驶座都可以闻到那种甜蜜的香气，这种东西对付女人一向是无往而不利的。
哪一个不是看到那些花，就扑过来给他一个吻。
脑海里女人的模样，变成了小明星，他笑得见牙不见眼，扑过来……恐怕不会是一个吻吧。
今天之后，或者一切都会恢复正常。
他摁灭了那只烟，下了车。
打开后备箱，将那些花一束一束拿出来，丢进了旁边的垃圾桶。然后开车离开。
那些花在垃圾堆旁边堆得像一座小山。
 
小明星还是赶回来了，虽然时间不早已经晚上九点了。
今晚突然降温又下雨，把他冻得不行。他的手指在指纹锁上按了好几次都没成功，只能哆哆嗦嗦地从口袋里找钥匙。
钥匙刚翻出来，门就开了。
富二代穿着单薄的毛衣，拉开门，在门内看着他。
屋里温暖如春。
门内外，两边是截然不同的温度。
桌子上已经备了丰富的晚餐，摆盘精致，也不知道是不是富二代突发奇想自己下厨了。
小明星脱了围巾跟外套，去洗手。
富二代的嘴挑得很。
 
他还记得富二代第一次吃他做的饭。
是什么原因他不记得了，总之就是一个偶然的情况下，富二代不肯吃外卖又不肯动手，在小明星的房子里，他翻了翻冰箱，冰箱里剩下的菜不多，也就日常的蔬菜，还一条鱼。
他下厨做了简单的三菜一汤，给大少爷当伙夫，他做菜的时候，大少爷在打游戏机，一边打一边还叫怎么这么慢，饿死我你赔不起。
饿死你算了。
小明星把鱼翻了个身，听滋滋滋的油煎炸的声响。
快做完的时候，富二代终于被香气勾引得从游戏机前挪到了厨房门口。
 
“看不出啊林新，做的还可以嘛。”富二代走过去，小明星太高，正常高度的厨房灶台被他衬托得特别矮，有种微妙的不和谐，却又似乎十分美好的画面。
他用指尖夹起了一小截豇豆，还没塞进嘴里就被小明星用锅铲打断了，小明星举着锅铲，义正言辞地说把快菜端出去。
富二代一愣，忍不住失笑，想吐槽这家伙还支使起他来了，却还是收了手把那盘炒豇豆端了出去。
盘子放在桌子上的时候，他一口气叼着吃了好几段儿。
真难吃。
他瞥了一眼厨房，磨砂的玻璃墙后小明星系着围裙做菜有模有样。
比我做的难吃多了。
他又扔了一根到嘴里。
富二代看着小明星洗完手走过来，拉开椅子在他旁边坐下。
 
桌子上的菜琳琅满目，完全不是两个人吃的量，桌子上还放了一瓶酒。
“还有人没来吗？”小明星问。
虽然桌子上只放了两个玻璃酒杯，在大吊灯的照耀下发出光芒。
“还有谁。”富二代倒了酒，酒红的液体随着他的动作翻滚着流到了杯中，他不是一个喜欢为别人服务的人，小明星举着杯子。
“那你准备这么多菜。”他说，嘴角上扬，目光从富二代面上转过，停留在他的酒杯上，“非要我过来，我还以为晚上有什么大事呢。”
跟他吃饭不是大事吗？多少人排着队要跟他吃饭。
 
吃饭为什么要准备酒呢。富二代想。
大概是方便泼人吧。
小明星站起来，他的时候握成拳在身侧微微颤抖，站起来的时候太急，撞得椅子向后一滑，在地砖上发出刺耳的声响。
他还试图维持表面上的平和，挤出一个笑容。“王聪我看你真的喝多了。”
之前有一瞬富二代在小明星的脸上看到了他希望的那种呆愣，就像是看到玫瑰花或者其他什么时候的样子，带着一点儿迷惑不解，眨巴着他的眼睛。
他的茫然瞬间因为他的起身变了意味。
富二代的手捏着餐巾的一角，时刻防备着小明星可能向他泼过来的红酒。
如果被泼到了太狼狈了，太难看。
可是并没有。
小明星急促的呼吸着，气息太急，就快干扰到富二代大脑的运作。
他本来就感冒呢，脑子里的神经急吼吼地等待着故事打发展。
富二代也站了起来，向前迈了一步。距离那么近，近得小明星侧过头，避开了他的视线。
“你什么时候弯了都不告诉兄弟。”小明星还在说，“我给你介绍两个啊，上次朱桢还跟我说，对了那个哪儿新开了个夜店有不少……”
“林新，”富二代的大脑自己在运行，他的声音带着点鼻音，有些东西比感冒病毒更可怕地入侵了他的神经中枢，他打断了小明星毫无意义的言语，“别装傻。”
 
小明星不说话了。
 
他的眼睛很好看，像是麋鹿，雪亮的，带着清辉，这个时候有些发红。
看上去像是他后备箱里塞的那一堆玩偶。
扔了花之后，他不知为什么开车又路过了一家玩偶店。
走进去满目都是各色各样的毛绒玩具，有狗有鹿有猴子有大象。
做得很精致，每一个小动物都用一双漂亮的眼睛，像是住着一座森林里的小木屋，他买了一大堆。
如果小明星早点看到的话，不知道现在会不会开心。
富二代伸出手，他的手触碰在小明星的脑后，抚摸着他柔软的头发，向下按在他的后颈，拉近了两个人的距离。
他想念小明星的吻。
虽然他们从来都没有一个真的吻。
他凑近小明星的唇，手感受到小明星梗着脖子的生硬的抗拒，自己凑了上去。
 
堪堪碰到，可是那种柔软的触觉仿佛是幻觉，在碰触到的一瞬间就消失了了。
他摔倒的时候，看到小明星倒退了两步，而后落荒而逃。
 
富二代突然想，外面在下雨呢。
没带伞，说不定会感冒的。

（十）
一路都堵着，旁边的司机不耐烦地按着喇叭，前方不知是否出了事故，200米的距离，他们足足开了20分钟不止。
蒋妹子看小明星抽了一张纸巾，又抽了一张，担忧地问他是不是感冒了。
小明星吸吸鼻子，给了个有点勉强的笑容。
 
路演开始了，安排得紧锣密鼓，一天一个城市，一个城市五六个见面会，时间间隔只够他们车行，连饭都基本是在车上随便解决一下，一个便当，或者一个麦叔叔套餐。
车子又一个刹车，他的脑袋惯性往前一晃，顿时眼前黑了片刻，被感冒病毒侵蚀过了的大脑，不太适合思考过分复杂的问题。
他又伸手抽了张纸巾，蒋妹子干脆把纸巾盒塞到了他的怀里。
他的怀里还躺着手机，纸巾盒放上来的时候，压住了带着光亮的屏幕，那光亮无人，很快暗了下去。
 
你开个价吧。
富二代说，手里摇着他的酒杯。
酒液混着灯光在玻璃杯内盘旋着翻滚。
仿佛是那些污言秽语，那些一盆一盆泼到他身上的脏水。
没日没夜私信转发评论被人辱骂，甚至，连家人都在电话里隐晦地问起。
他惶恐过，他试图让自己远离那些，把不安与愤怒压抑于心底，日日夜夜投入到拍摄当中，只有在拍戏的时候受伤或者酒醉的时候才会透露出抑制不住的痛苦。
只要活着就好了，顶多就是不干了。
他伸手捂住自己的脸，遮盖住车窗外晃动的光影，在夜色里穿梭，奔赴着下一个地点。
他早就从那段时间走出来了。
而林新，从来都不是一个计较过去的人。
 
困了就眯一会吧。蒋妹子在旁边轻声说。小明星嗯了一声。带着浓重的鼻音。
他手下的眼睛，不红，不热。
 
他推开了富二代，推得很用力，转身跑的时候他看到富二代摔了。
磕在桌边。
他知道富二代一直看着他。
但是他没有停下，打开门就往外冲出去。
冬雨渗人，劈头带脸打得他看不清路。
别墅区到了夜晚都是隐秘而阴暗的，绿化做得太好，路灯光也隐藏在树影里，被雨水冲得支离破碎。
小明星的唇上还残留着富二代的气息。跑的太快令他喘息不止，仿佛连同富二代的味道一块带入腹腔，进入躯壳。
后面太松，不喜欢。他狠狠打了个冷战。
 
每一场见面会，都会有人问起那个人。或许是有趣的调侃，可是问题本身，也不是什么善意的内容。
对于当事人来说，一点也不有趣。他摇摇头，给了一个笑容。
 
很多人问过他，不太熟的那种朋友。
为什么王聪对你那么过分，你还把他当朋友。
有些人就是嘴贱的，你和他，提这个问题的人与说这句话的人本身没有什么区别。
王聪任性惯了。他是首富之子，他顶着几千亿的家产。
想怎样，就怎样。
他只是被惯坏了的孩子。
那时候林新也生气，可是他知道即使没有王聪，也会有其他的事情被人利用来诋毁他，王聪只是成为了别人的一把刀。
富二代手里的啤酒罐，在他手臂上碰了碰。
算是示好。
他将啤酒喝了，两个人躺在阳台上的躺椅上，屋内的人依然群情火热，打机的打机，玩牌的玩牌，音响开得那么重，被隔在拉门里面。
隆隆作响。
小明星觉得酒精真不是好东西，他令人大脑迟钝，反应变慢。
他点了一支烟，驱散脑子里的酒意，富二代冲他招招手。他把打火机递过去。
富二代瞥了他一眼，笑着骂了一声。
好像也是从那时候开始，他们仿佛真的变成了好朋友。
聚会，打机，旅游，生日会，莫名其妙的探班，更莫名其妙的礼物。他们分享着生活里琐碎的细节，好像已经开始渗透进对方的生活里。
他们打完一局，他送人头战绩赫然，25个里面，14个是他送的。富二代在语音里骂他，你TMD是不是傻逼啊，卧槽你MLGB真是绝了。
一连串一连串断场的十分钟里不带重复的。
小明星对着界面嫌弃撇嘴，剩下11个，6个是富二代送的。
你才傻逼。他打字。有种单挑。
 
可是游戏结束了。
 
到了，林新。有人拍了拍他的手臂。
他慢慢直起身体，放下了盖在脸上的手，车窗外是布满的人群，有举着灯牌的粉丝，有围观的路人，浩浩荡荡。灯光晃得他眼前有重影。
他整了整衣服，起身下车，开始新的一场路演。
 
回到宾馆已经是夜里十一点半，明天早上9点20分的航班飞下一个地点。
助理帮他收拾好东西，放好了热水。
主办方安排的酒店是万达索菲特，距离得很远就能抬头看到的广场上的万达LOGO，耀眼得很。万达院线占据了国内14%的份额，是这个市场里最大块的肥肉。
跟王聪当了这些年朋友，在娱乐圈里混了这许多年，他也看过无数的人，想要借着别人的势往上爬。
男的女的。
他脱了衣服，在镜子前面裸露出躯体。这是一具纯男性的躯壳，即使不够强壮，但健康，线条分明。
浴霸昏黄明亮的光线均匀地洒下来，照得无可遮蔽。
开个价吧。
这几个字又从铁栅里跑了出来，在他的大脑里横冲直撞，撞得他额角生疼，胸口抽痛。
 
富二代帮过他一个忙，大忙。
在圈子里，总避免不了这种事，有你拒绝得了的人，有你没办法拒绝的人。小明星一贯的仿佛就是装傻，拿着酒杯笑着大气豪迈地敬对方，说些不着边际的话。这样的方法拦得下一部分不强求的人。一般谁不愿给谁个面子，玩个你情我愿。
 
他喘息着，这场因为淋雨而突如其来的感冒，太严重，令他整个人的状态都变得低迷，回忆都上了令人打滑的青苔。他闭上眼。镜子里的人，胸膛随着呼吸而起伏。
他上次在KTV的洗手间救了那个姑娘，后来打电话给他道谢，她说我当时真的太害怕了，林新谢谢你。真的谢谢你。
 
而他被救了的那个时候只是从床上醒来，头疼欲裂，看人都看成三个。
三个富二代在床边的电脑桌旁玩扫雷。
满屏幕都是摇摇晃晃的会跑的炸弹。
富二代听到声响扭过头来，特别像像红色饮料罐上的那个娃娃。
小明星的眼神晃晃悠悠过了很久才在富二代脸上完全聚焦，发现他一点都不像那个旺旺了。
旺旺好歹是笑着的。
富二代看他眼神算是清醒了，哼了一声，又转回去继续玩游戏。
“昨天……”
“没事，就是点料，不伤身。”富二代一边拿鼠标扫着，一点，炸了，满屏都是开了花的炸弹，他又点了重新开始。
哦。小明星说。
半晌，两人都没说话。
富二代砸砸了鼠标，又输了，replay。
技术真差，小明星裹着毯子在背后看他玩，啧啧嘴。“左边啊，两个2夹一个 1，中心的 1 底下必有雷啊，哎哎哎你到底会不会玩啊。
“你行你上啊。”富二代吧唧一声把鼠标砸桌子上了，鼠标翻了滚。
伴君如伴虎。小明星咂咂嘴，从床上爬起来，“你玩你玩，我去洗个澡。”
 
他洗澡的时候，富二代在外面说了一句什么。
水声哗哗，把富二代的声音盖住了。
小明星抹了一把盖在眼睛上的泡沫，抬手把水龙头关了，为了一句你说啥。
外面又没了声响。
泡沫随着未干的水渍淌下来，又流到了眼睛旁，又刺又痒，小明星听没反应，就把水龙头又打开了。
富二代又说了一句什么。
这次声音大了点。小明星隐约听到了傻逼两个字。
这还不如没听到呢。他想。
 
小明星迈入浴缸，水位因他的进入而上升，温暖水流从脚底开始攀爬到身体的各个部分，从脚踝到膝盖，从腰胯到胸口。
他躺在按摩浴缸里，把开关调整到了舒适。
搁在一旁的手机嗡嗡震动了一下，屏幕亮起来。
他抬手拿起来，手有些湿漉，一抹屏幕，那些字也跟着模糊了起来。
 
小明星回了那条微信。
“王聪，我们不是兄弟吗？”
绿色的对话框很快跳到了对方的屏幕里。
对方的回复也很快。
“我从来不想操兄弟。”

（十一）
手指在遥控器上滑动，画面停在小明星脸上的时候，手指滑到了音量加号键，加重了声音。
红色的棒球夹克，配了一条花色领带。
不知又是谁给他搭了这一身。
富二代的目光在他身上一扫，就想发笑，还是T恤什么的看着更顺眼一点，嘴里叼着辣条，喝着可乐，穿着印着卡通头像的老头衫，坐在身边打游戏的不是小明星，而是林新。

“救命救命，若风救命！”九亿少女的梦被对方的英雄追着砍，一路凄惨地求救，带着东北腔跟鼻音的调调在音响里百转千回听起来居然还有点儿逗人可怜。
不过，若风在上路，救不了。
富二代还没赶到，小明星的屏幕就灰了。
“哎呀。”小明星郁闷地叫了一声，然后音响里就是悉悉索索吃东西的声音，估计又拆了一包新零食，“你们都不来救我，世风日下，道德沦丧。”

电视里的记者在提问，主创人员背后的大海报，小明星演的是个执剑的大侠，却不是那种典型的我为苍生的英雄。
小明星看剧本的时候一向都很认真，尤其这部戏，尔导不允许他改台词，一个字都没门，没事儿的时候，哪怕不在剧组，他身边都放着剧本，想到了就拿起来翻一翻。
他也会跟富二代交流，谈谈人物，聊聊剧情。
这部电影的台本，与原著小说并不完全吻合。
剧情走向，人物细节，甚至立意都有些改变，这更像是尔冬升心里的三少爷。
富二代也有过迷恋武侠小说的时候，哪个男人年少的时候没有期望自己有绝世武功，是天下第一，受万众崇敬。
他只花了十五分钟就翻完了剧本，丢还给了小明星。
小明星差点没接住，把剧本抱回怀里梗着脖子，你小心点，这是我吃饭的家伙！
大少爷嗤之以鼻。
小明星又读了一段儿，然后抬起脑袋望着天花板背那几句，背完了就发着呆。
富二代丢了一粒糖过去，正好砸在他的鼻子上。小明星白了他一眼，把那颗糖的外包装拆解了，塞进嘴里。
那颗白色的奶糖在他的舌尖打了一个转，含在嘴里，连发出的声音都被带得甜味。
“你说，谢晓峰怎么这么不知足呢。”他伸出手来，掰着手指，“他有天下第一的家世，天下第一的武功，连天下第一的美女喜欢他，”另一只手托着腮，“他还想要什么呢？”
“大概他什么都不想要。”富二代也剥了一颗糖，薄荷味的奶糖，“他什么都有，就像什么都没有。每天过得没有期待，没意思。”
小明星把脑袋转向他，笑得弯了眼睛。
“你们这些麻木的有钱人呐。”

电视里的记者还在提问，问到了小明星。
还提到了富二代的名字。
小明星的状态不太好，看上去像是感冒了，不时咳嗽一声。
他早就猜到了，上海虽然不比沈阳那么冷，但是冬雨哪里是说淋就淋的。
富二代被推在地上，背砸在了桌角，疼得他半天没起来。
他最近怎么一直在受伤，浑身上下的伤口加起来，都快要抵得上前半辈子的总和了。
傻逼。他骂了一句，扶着桌子站起来，手不下心碰到了搁在桌边的杯子，杯子倒在了桌子上，酒液汹涌而出，倒在他的手背上，打湿了放在桌子上的空白支票，从桌面一直淌到地上，在地上形成了一小滩酒红色的水渍。富二代举起手，把手背凑到嘴边，舔了一口。
香味醇厚，在他舌尖洋溢，绽开。这瓶酒选的不好，带酸。

“没什么好互动的。”小明星回答道，语速很快，脱口而出。跳开了这个话题。

刚才记者问了什么？
富二代回想了一下，大概是问了他最近跟自己有什么交流吧。
可是他没有看镜头。富二代想，林新你为什么不敢看镜头呢。
最近我们有很多互动啊，帮你打架，给你做菜，我给你买了一堆毛绒玩具。
还有一堆小坟包一样的玫瑰花。
他摸了摸嘴唇，回忆了一下那个触碰即止的吻，想念上面的温度跟触感。
沙发旁边七歪八倒地扔了一堆玩偶，就是前几天富二代买的那一堆。
他躺在一堆玩偶之中，看着屏幕里接受采访的小明星。
一只手捏着那只小象，从下到上揉捏着玩偶的鼻子。

那是一个跟小明星自己有的那个差不多的，蓝紫色的小象。
柔软的，有着长长的鼻子，看上去温柔又可爱。他的手顺着绒毛，一下一下抚摸。
他的动作逐渐变得慢了。
手底下微微用力，攥住了它。
积蓄的快感从虚幻而真实的触觉当中得到抚慰，他的吻从浅尝即止的唇向下，顺着下颌的曲线停留在颈间，因那人扬起的动作暴露出来的脆弱颈项呈现在面前如同献祭，他用唇含住了凸起的喉结，仿佛感受到对方的颤动的呼吸与敏感的瑟缩，吻他，在上面留下属于自己的痕迹，咬他，渗透他的血液与肺腑，进入他，从根源上占有他。
令他颤抖，逼他求饶。
为什么人都是这么犯贱的。越是得不到，越是想要得到。
就连他也不会例外。


路演结束后，小明星马不停蹄地去了北京参加国师新片的发布会。
虽然他的角色不过是个小之又小的配角，但他仍然很珍惜这个跟国师团队合作的机会。

上飞机之前他吃了感冒药，这几天没有休止的宣传，让他的感冒没有喘息的机会，反反复复，中途还发了一次烧，半夜惊醒来，满头冷汗。
助理帮他问空姐要了一条小毯子，让他可以在飞机上好好睡一觉。
感冒药有助眠的成分，他很快就在平稳的飞行中进入了睡眠，梦里也皱着眉，睡得不太舒坦，他一只手握着手机，入睡了也握着，明明上了飞机就已经关机了，却也好像怕它突然动起来。
助理帮他拉了拉毯子，轻轻地从他的手里把手机抽了出来，免得等会掉下。
一抽，小明星突然惊醒过来，因为药物带来的睡眠总令人有些昏沉，他恍若不知自己身在何处，下意识地捏紧了手里的手机。
“怎么了？”他问。
助理赶紧解释了，小明星哦了一声，低头看了一眼手里的电话。关机的，屏幕是暗的。
他过分敏感了。

“新哥，你怎么了？”助理问，小明星的最近的状态有些奇怪，之前他以为是小明星太累了，可是现在看来，并不像。
小明星摇摇头，手指在手机屏幕上划了一下。
他似乎陷入了猎人的陷阱当中。那个猎人不是富二代，而是他林新自己。
在最黑暗的时候，他都告诉自己，这些都不是事儿，因为那些都不是真的。
他跟王聪是朋友，王聪没有也不会想睡他。而他更不会去用这种事情上位。
都是水军的陷害，是其他人的栽赃，他可以理直气壮地反驳。
然后现在，一切重复往返，好像又回到了原点。
到底是从什么时候开始，一切都变得混乱了。
他明白富二代要睡他，有一百万种方法可以逼他妥协。即使他不愿意。
所以，他用了最直接的那种方式，拿出一张空白支票，跟他做一个交易。
让他知道，那个跟他打游戏，在游戏里救他，骂他，跟他喝酒通宵吹水的人，从来就没把他当成朋友。
在富二代的眼中，他跟那些他身边的网红嫩模没有什么区别。
都可以拿钱买。
只为了跟他打一炮。
连续几天感冒引起的咽炎跟鼻炎复发让他的胃难受得很。
都是狗屁。
他深深呼出一口气，重新闭上了眼睛。

发布会现场来了很多知名影业的老总，大部分他也都见过面，场面很大，现场塞得满满的，台上的灯打得很亮，他看不太清台下的人，偶尔的闪光灯光亮提醒他保持微笑。
其实林更新是个特别能聊天的人，如果你跟他熟了的话。
因为只是个配角他在片场拍戏的时间并不多，但是他那段时间经常没戏也会泡在现场，看看国师导戏，看看大家走位，再不济就在现场帮帮工作人员搬搬东西，一点儿也没有明星架子。累了也是一个人窝在角落里打两局游戏。
在导演面前乖得像小学生，跟其他人在一块就打打闹闹，很快混熟了几个同样拉来圈粉的年轻演员。
整个首映发布会的时间很长，还包括媒体观影的时间。
好不容易等到发布会结束，主办方还准备了一个小型的酒会。时间已经是晚上12点，小明星打算早点回去，这样的酒会他一般很少参加，要端着面子应酬，一整场发布会又要接受采访又要玩小游戏还得提防着媒体问幺蛾子，实在是很累人，何况他才刚退烧。

饮了一杯开场酒还没等他开口请假，一旁中影的江总就向他走过来。“听说小王总今天也到北京了？不知等会是不是过来。”
他心里一咯噔。
“哪个王总？”
江总看了他一眼，问他：“你不知道？”
小明星眨眨眼，笑了一笑：“在场的也有不少王总啊……”
江总也笑了，带着对年轻人的那种和善。“还能有谁。”
CC的投资方，影业老总过来很正常，可是富二代过来，这就有些过分重视了。不过富二代一向喜欢搭边娱乐圈的事情，所以大家也都见怪不怪，何况这主演里还有他出了名的好友林新。
小明星却不由自主地打了个冷战，堪堪退下去的烧仿佛登时烧回了大脑，他忍不住抬起手揉了揉太阳穴。

大概是他的脸色确实太差，主办跟国师没有强留他留在酒会，让他回房间好好休息。
他小明星也没有让助理跟他，自己一个人返回了房间。

发布会就安排在北京万达索菲特里面，从会场回到他的房间要穿过大半个酒店。为了避开大量的记者跟围观群众，他从楼梯间下去从地下通道走的。
他胃里的红酒翻滚，脚下虚浮，每迈出一步，都在空旷的空间里里发出一阵声响，仿佛这个世界上只有他一个人。
富二代当然不可能是为了他来的。
他是个什么东西。
他想，你王聪又是个什么东西，可以这样践踏别人。
你这样搞，以后大家怎么见面？
当然这根本只是小明星需要考虑的问题，对于富二代来说，把他弄出这个圈子比捏死一只蚂蚁还要简单。
出了楼梯口，到了地下停车场，小明星突然想抽支烟，在身上摸了一圈，什么都没找到，连房卡跟手机都在助理身上。果然是病迷糊了。
他抬腿重新往回走去。

（十二）
一辆车驶入了停车场C区，嚣张的远光灯打在小明星的脸上，刺眼的灯光令他眼前一片白芒，头脑发昏。
他忍不住停下脚步抬手遮了一下眼睛。
车子的主人也注意到了他，放慢了车速，开到他旁边的时候停下了，啪一声关了灯。
小明星放下手，瞥了一眼那车，新款的阿斯顿马丁，不知又是哪家的败家子。
他转身迈入楼梯间。
“林新。”
熟悉的声音，令他浑身一震，僵硬得不知道该不该回头，该不该继续向前迈。

车门在身后开启，小明星急促地深呼吸了两下，才扯出一个笑容回过头来。
富二代就站在车门边，站在他的身后，与他的距离不到2米。
“你怎么在这儿？”富二代没什么笑容，被停车场冷色调的灯光一打，看上去脸色难看得很。
我当然应该在这儿，我可是今晚的主创人员之一。倒是你，怎么会在这儿。小明星在心里吐槽。
“江总他们都在等你。”他抬手指了指楼上的发布会现场，尽量保持着与以往一样的态度，“快点儿上去呗。”
富二代走到他的面前，伸手按在了小明星的额头上。
小明星不防他突然来这么一下，有些尴尬，又不能真的转身就跑，只能偏了头，脱离了他的魔爪。
反而更尴尬了。
富二代的手在半空中停了会，收了回去。
“这么晚了还没结束？”他问。
“还有酒会。”小明星说。“我……”
“别参加了。”富二代打断了他，然后从口袋里掏出来一张卡，递给小明星。
小明星愣住了，大概脑中的浆糊顿时像是被煮沸了，咕噜噜冒着气泡，没办法思考。他看着富二代将卡塞到了自己的手中。
黑色的。万达索菲特的特殊房卡。
“我还有事，你先去休息吧。”富二代说完就坐回了车里关了门，阿斯顿马丁一声长嘶，转弯往专属车位开去。
小明星拿着卡在原地发了一会儿呆，才慢慢走了。

富二代确实是有事才来的北京，熊猫TV的洽谈方案出了点问题。
如果不是这家公司的事儿，他也不会跑得这么急。其他公司都是自己的，亏损了出了问题都无所谓，熊猫是投资人的，万一有点什么幺蛾子，面子上过不去。
他感到握方向盘的手心有些湿，应该是小明星额头上的冷汗。
小明星的脸色太难看了，灰白的，唇色都发暗。
为什么要把自己逼得那么紧呢？拍戏的时候也是这样，没日没夜，导演怎么排就怎么拍，从不反抗，每日通宵赶戏，拍了照片脸都是肿的。
明明是自己的工作室，还能把自己压榨得这么惨，也是绝了。
他停好了车，给小明星发了一条微信。
那是他专属的包房，在他床头柜的第二层有医药箱，里面有些常用药。
他想，他们最近与医药箱真有缘。
一次接一次受伤。
现在他的感冒刚好，小明星又感冒了。
万一他们接吻，不知道他有没有抗体，会不会又被传染。富二代想。

等到处理完事情，差不多已经凌晨2点，富二代有些烦躁了，踹了脚边的垃圾桶。
“再给你们五分钟，再做不完明天全给我滚。”
估计小明星已经休息了，他自己的总统套房的床是他自己定制的，很舒服，应该能睡得很好。
手下战战兢兢地把最后的报表给他，富二代扫了一眼数据，丢还给他。
回去的时候他还特地去车里拿了那只小象，小象这几天一直放在他车里，跟着他进进出出。可以跟小明星那个凑一对，小明星应该会喜欢。
小明星过去总是抱着玩偶睡觉，这么个傻大个，还要抱着玩具才能睡着，真是蠢得可以。
走到门前，他突然想起来自己的房卡在小明星手里，小明星估计睡了，就打了个电话让经理上来给他开门。
电话还没拨出去，门就开了。

小明星穿着浴袍站在门口，屋内没开灯一片漆黑，他应该是刚洗完澡，头发湿漉漉地垂在额间，水珠顺着他的下颌滑下来，从锁骨下钻入衣襟。
富二代舔了下唇，收了手机，走进门去。“你怎么这么晚还不睡”，门在身后关上了，富二代捏了捏手里的小象，转身要开口说话，却突然被人一把抱住了。
小明星突然抱住了他，黑暗之中，什么都看不清，富二代只能感受到来自于这具身体的力量，以及冰凉的贴在他耳畔的湿发。
林新。
富二代的心跳捶得厉害，感觉自己像个情窦初开的少年，好像13岁的时候第一次吻喜欢的女孩子。
他虽然不知道怎么突然就这样了，却很享受这样被小明星抱住的感觉，他抬手抚摩着小明星的背，感受他的躯体。
其实小明星也喜欢他吧。富二代想。
我对他这么好，他爱慕我也是应该的。
他偏过头想要吻小明星的脸，唇触及到的皮肤冰得发凉。
“林新，你怎么这么凉。”他问。
他的尾音被堵在嘴里，小明星吻了他，主动地奉送上了自己的唇，带着水汽的，带着暖意的吻。
富二代按住了他的后颈，不满足于双唇的交缠，化被动为主动，逐渐加深了这个吻。
浴袍之下，小明星竟然什么都没有穿。
这个发现击溃了富二代最后一点理智。他骂了一句脏话，手在小明星的臀上狠狠掐了一把，凭着直觉一边舔吻着小明星的下颌与锁骨，一边将他在黑暗中带到沙发上。
进门不远就是沙发，那个沙发他自己选的，特别大特别松软，坐上去人就陷进去一半，跟床也相差不大。
小明星的主动在倒入沙发后失去了踪影，他仿佛就失去了气力躺在那面上，只有喘息声证明他的存在。富二代用吻松开了浴袍原本就宽松的衣襟，系带早已不知所踪。
他的吻细细碎碎落在小明星的耳廓上，偶尔碰到发梢的水珠，凉凉的，湿润了他的唇。
他想过好多次。
从他第一次喊出小明星的名字开始。想要这样欺负他，逗弄他，让他的眼角染满不为人知的情动，让他开口求自己饶命。
饶了谁的命。
富二代拉着小明星的手到自己的胸前，指引他为自己解开衬衫的扣子。
衬衫的扣子那么多，不如一件浴袍实用。
小明星的手指也是冰凉凉的，不知道冻了多久，富二代吻着他的胸膛，感受着他压抑而急促的呼吸。
扣子真的太多了，富二代有些不耐烦，他抓起小明星的手指，送到嘴边咬了一口，不太轻，指尖带着一点他常用的薄荷沐浴露的香味。
想将他从手指到身体，整个人拆吃入腹。
“林新。”他叫着小明星的名字，他的吻逐渐下落，膝盖用力分开了小明星的腿。

如果一切停止在这儿，那么今晚，不算是个太差的夜晚对不对。
啪一声。
灯亮了。
富二代站在门边，他的手拍在开关上。
小明星依然躺在那儿，他的手横在眼前，挡着脸，身体因为灯光一瞬间的刺激而瑟缩了一下。
进入的时候，小明星的身体果然开始变得火热，甚至变得滚烫。
身体却是一种不正常的热，从彻骨的冰凉变成烧人的灼热。
这种热度没能延续富二代的热情，反而令他有些不安。他伸手摸了一把小明星的脸，想安抚他，却摸到了一片安静的湿漉。
他的心顿时凉了大半。

小明星的身体仍旧一动不动地躺着，苍白，又泛着不正常的潮红，上面还 隐约有些适才造成的暧 昧痕迹。
富二代的手握成了拳头，一拳砸在开关上。
灯，霎时又灭了。
“林新，你什么意思？”
一切归于黑暗当中，气氛却再无一点之前的旖旎。
冰凉的，服从于黑夜。
“你让我来这里……不就是想跟我打一炮吗？”小明星说，他的声音哑得听不清晰，他似乎忍了很久，终于干咳了一声，然后悉悉索索地，应该是从沙发上坐了起来。
从那张卡塞到他手中的那一刻，他就一直在忍。
现在终于可以不用再抑制地咳嗽起来。

小明星的话提醒了富二代。
他发现自己差点忘了，从头到尾他只是想跟小明星做一个交易。
为了满足自己的交易，他宁愿放弃小明星这个朋友。他甚至备好了一张空白支票。
他得到过，大概就不会再让自己陷入进退两难的纠结当中。他曾经说过，不会再让自己的感情放在别人的手里被人抉择。
与其被伤害，不如先去做那个把握主动权的人。

他退了一步，踩到了一个柔软的东西。

他带来了一个蓝紫色的小象，跟小明星的那个一模一样。
柔软又可爱，有长长的鼻子。

（十三）
灯又亮起来的瞬间，小明星闭上了眼。
可就那短短的一瞬，光线已经入了他的视线内，刺得他眼前发晕。
他能感受到富二代向他走来，一步一步，越来越近。

可是他们的距离，应该是越来越远了。
只是为了打一炮吗？
难道不是吗？或者连打一炮都不如。价值一张空白支票的一炮。

富二代说要买一个跟小明星离得很近的房子，方便一起打机。
小明星说那还不如买个连体别墅，中间打空做一个超大的游戏房，放个十台电脑，出租给富二代的战队，方便来开黑。
他们喝着啤酒，一齐哈哈大笑。两个神经病。
小明星讨厌喝酒，可是跟富二代在一块，聊一些莫名其妙不着边际的话题的时候，冰冻的啤酒总是会带来意外之外的爽快感。
他们还会点上一支烟。
有时候，富二代无聊到自己点了烟了，就不肯把打火机给小明星，左藏右藏，实在藏不过去，最后居然把打火机从阳台扔了出去。小明星眼睁睁看着那个打火机，昂贵的，据说是别人送的，定制版限量的打火机飞了出去，在花园里消失地无影无踪。
不是两个神经病，这就是一个神经病啊。
他犯了烟瘾，哭笑不得，躺在躺椅上又懒得再去拿打火机，只能摸着烟，干叼在嘴里品味道，一边骂富二代垃圾。
富二代突然冲着他努努嘴。
小明星不解得看着他，完全不知道他什么意思。富二代叼着烟骂了一句，把头凑了过来。
两个人的头轻轻碰到了一处，发丝都压弯了身，富二代让自己烟上点燃了的那头对准了小明星嘴里的那只烟。
火苗燎纸即燃。
相交之处驱出袅袅烟雾，打着卷一齐飘起来。

富二代站在他的面前，他的手摸在小明星的脸上，指腹轻轻地从颧骨抚摩到腮，然后逐渐下滑，在他的颈部停留了两秒，又继续沿着躯体漫游。
跟适才抱着他的，冰冷又主动的小明星完全不同，现在他整个人都因为发烧而泛着病态的微红，嘴唇却苍白着，他紧紧地闭着眼睛坐在沙发上，不动弹，不反抗，任由富二代探索着他的身体。
偶尔在敏感的地方停留，他也会迟钝地又轻微地颤抖一下，却始终没有睁开眼睛。
林新。小明星听见富二代轻轻地说，我不是这意思。

不是这个意思，还能是什么意思。摊在他面前的支票，让他开价。不要支票，就用别的代价弥补。
“那就别参加了。”富二代只会这么说。他永远居高临下地站着，从来不考虑别人的立场。
小明星用了这些年，拼了命的拍戏，想要做一个好演员，可能真的因为富二代的一句话，灰飞烟灭。
他拿着卡的手在发抖，他用另一只手按住了那只手的手腕。
他从来没有这样嘲笑过自己。
嘲笑那个真的把富二代当成朋友的自己。
哪怕一开始，他只是觉得认识了一个有趣的有钱的有意思的首富之子，也算是一件好事，即使后面那些污言碎语，那些莫名其妙的短信跟充气娃娃，也不过是这个人习惯了的任性。
他怎么还会怀念跟富二代做兄弟的日子。
他在那个豪华的总统套房的巨大的浴缸里泡澡，泡了整整两个小时，坐在水里，感受到水温逐渐逐渐变冷，冷得他在温暖的空调中仍然冻得齿关打战。
后来，其实也不太冷了。大概跟他自己的温度也差不了多少吧。

“还做吗？”小明星睁开眼，盯着富二代的双眼，“如果不做，那我走了。”他又咳了一声，胸口像压着一块石头，令他的胃跟着不适，他想要站起来。
富二代一把抱住了他，他们都几乎是裸着的，这样抱着，皮肉都紧密地贴在一块儿，富二代猛地把他压在了沙发上，他们两人的重量完全超过了一般沙发的承受度，他们深陷在柔软的沙发垫之中，手足无处使力。
富二代突然张口咬住了小明星的耳朵，齿关用力，几乎要将他的耳廓咬出血来。
小明星不怕疼。他说过。
富二代信的，只是疼的话，他比谁都能忍。
而他自己，心里难受，难受得只能靠牙齿用力。

他开口说想跟小明星做个交易。他成功了。
富二代的心里烧着一把哑火，炙热的一点一点咬着他的心脏，从边缘开始啃噬。大概，他也从来没想到小明星居然真的会同意。他怎么会同意呢。
小明星明明把他推得那么重，让他磕在桌角的背，到现在都还在痛。
没有人给他上药。
他给小明星这张房卡，只不过是想让他可以好好地休息一下，可以舒服地，享受一下总统套房的待遇。
他那么憔悴，脸都累瘦了一圈。
他却又想要跟他做那个交易了。玩得一手欲擒故纵。
就像是他碰过的那些女人，想要的都是他的钱。
做什么爱做的都是银货两讫。
小明星怎么会同意呢。

“林新，”他终于松开了被他咬得通红的耳朵，又舔了一口，像是尝到了腥甜的味道，他吻着小明星的头发，额角，他的心烧的那么慌，什么抚慰不了他的难受，他开口，问，“林新，你想要什么？”
谈判的时候，只要知道对方的最低底线跟主要目标，就能抓住成功的一半。
小明星到底要什么呢。他想。会不会他什么都不要呢。
也许他想要的就是他王聪呢。
也许呢。
他放慢了亲吻的速度，伸手摸摸小明星的唇，凑上去啄了一口。
小明星轻轻的说了一句。
富二代没有听清，就把耳朵凑了过去。
不防小明星张口就咬。
就像他刚才咬小明星的耳朵一样，咬得还要更重，一口就咬得出血。
然后他唇上沾血，哑着嗓子说，王聪，我CNMB。

小明星终于赢了富二代一局，他歪着脑袋，得意地从两排电脑之间的缝隙里看着富二代。
富二代叼着一支烟，看着他冲着自己傻笑。
咧着嘴，眼睛笑成条缝，整张脸都皱在一起。
真尼玛丑。

富二代压着小明星的反抗，强硬地把他的手压制在身体的两侧，低下头混乱地吻着他的脖子与胸膛。欲望是解释的最好的方式。
嗯，林新，我TMD不给钱了。他想。
他渴望跟小明星融为一体，耳朵上的疼把他疼醒了。
真尼玛疼。他好像突然明白了为什么自己会那么难过。
他只是想与他在一块，他希望小明星也真情实意地想与他在一块儿。
他被小明星咬过的耳朵，被他撞过的背，为他受过的伤，都在疼，疼得他心里的哑火灭得干干净净，哪怕你是为了钱呢，为了我的地位，为了我的脸。
林新，富二代想，我大概是真的喜欢你。

没想到小明星抬腿就给了他一脚，差点没把他给废了。
还好还好小明星正在发烧，实在也没什么气力，这一脚虽然用力全身的力气，也只是让富二代勉强松了手，一个踉跄差点从沙发上摔下去。
富二代不抛弃不放弃，又凑了上去，他想亲亲小明星。哪怕就是亲亲脸。就似当一对真正的爱侣。
他还没靠得足够近，突然他手下的身体猛烈一震，小明星突然颤抖起来。

抖动得那么剧烈，逼得富二代不得不缩了手，而后手忙脚乱地从小明星的身上站起来。他站在沙发边，看着小明星，看他难受得蜷成一个弧度，他的手紧紧地捂住胃，脸色比之前更难看更惨白。
富二代俯下身，刚想说什么。
小明星张口就吐了。

其实他什么都没有吐出来。一个晚上，他除了一杯酒，几乎都没有进食。感冒带来的鼻炎加上咳嗽带来的咽炎，还泡了这么久冷水澡，又被富二代折腾了半宿，此刻他的胃液翻滚着，连食道都要被被灼烧出一个洞来。
即使什么都吐不出来，他依然伏在沙发上作呕。

富二代站在小明星的面前，他笔直地，不敢置信地站着。
手逐渐握成了拳。

（十四）
富二代穿好衣服摔门而去的时候，小明星仍然伏在沙发上，他停止了作呕，垂着头，刘海细细碎碎地落在额前，遮住了他的眼跟眼底的情绪。
过了好一会儿，他才慢慢地恢复到坐起来的姿势，侧躺在沙发的靠背上。目光落在天花板上巨大的吊灯上，看了一会儿，被灯光刺得出现了重影，他闭上了眼睛。
让沉重的眼皮挡在了自己与世界前面。
 
富二代觉得自己可能会爆炸。
他的心脏像是被人攥在手里，怎么会有人这么狠心，用手指把别人的心攥得那么紧，紧得要插进去，他听到流经自己心脏的血液被挤压得无法流淌的声音。
他把门关得震天响，根本不想去看身后小明星的表情。
小明星应该舒了一口气吧，不用再勉强陪别人做戏，不用强忍着恶心让自己碰他，可能等会还会洗个澡，再放松地睡一觉，不过十之八九会离开那间专属于富二代的总统套房就是了。
富二代还以为自己会揍他。狠狠地把他揍一顿，打得他叫爸爸。
怎么会有人这么狠心呢。
他扯了扯领口看着电梯里的自己，衬衫扣得乱七八糟，外套也没带，侧脸看了看，耳朵上的伤口还在流血，没有谁比他现在更狼狈了，他从来没让自己这样狼狈过。
他靠在电梯的扶手上，手握拳，砸在电梯的墙壁上，那股气压在他的嗓子眼。
他气得急了，又忍不住在原来的楼层按钮上砸了一拳。
那个圆圆的标志发着亮光，可是电梯仍然是按照原定计划下降着。
一层一层远离那个楼层，远离那个人。
越来越远。
 
他掏出手机，不需要调出通讯录，他也能拨出小明星的号码。
他恶狠狠地点着号码键，看着数字符一个一个往外蹦，然后用力按下了绿色的通话键。
他不知道自己要说什么，可是不说点什么，可能他真的会爆炸。
突然电梯里的灯光一闪，整个电梯剧烈地震动了一下。
富二代不防这一下，手机从手里滑下来，啪一声砸在了地上，他刚想附身去捡，电梯更剧烈地震动了一身，令他整个人跟着一颤。
灯啪一声灭了。
整个电梯停在了原地。
只有他手机的光，在地上幽暗地照出了一片天地。
卧槽，人倒霉起来，真是喝凉水都塞牙。
富二代忍不住一拳砸在电梯壁上，电梯又是一震，他立刻保持了身体的稳定，不敢再随意动弹。
在不能确定电梯故障的真实原因的时候，他刚才的举动实在是太危险了。
他心里骂了一句脏话，慢慢挪过去走到控制面板附近，抬手按下了急救铃。
急救铃好像死了。
毫无反应。
他又按了两三下，依然没有任何反应，他对着通话口喂喂喂喊了好几声，然后喊了一句卧槽。
哪个傻逼采购的电梯，TMD哪个傻逼牌子生产的电梯，真是绝了。
他看向了地上自己的手机。
电梯太安静里，一点点声响都显得突兀。
富二代看到自己掉在地上的手机，仍然显示拨出的状态。
页面停留在连接另一个人的期待中。
轻轻的嘟嘟声，有节奏地在沉默的寂静中，等待着。
接电话吧，林新。
富二代慢慢蹲下来，让自己靠在电梯的一边，看着那个电话。
今天整个酒店这么大一个晚会有这么多人参加，这个隐蔽的VIP电梯反而是经过的人最少的地方。
不过，管理员肯定已经发现了电梯故障，他对自己家酒店的安保还是有信心的。
没有人接。那个人连他的电话都不愿意接。
也对，他现在估计看到自己的来电都觉得恶心吧。
这种想法让富二代的呼吸变成沉重起来，他闭了闭眼，从鼻子里哼了一声。
突然，有电话插入进来了。
与他拨出的电话联成了两条线，同时出现在页面上。是安志德，应该是管理室在监控里发现是他关住了上报了总经理室。
他按了挂掉小明星电话并接通了安总的电话。
有气无力地报了情况，并骂了一串脏话。
 
他的后脑勺贴着电梯，冰凉的，电梯里又冷又可怖地宁静。
富二代回忆了这一晚上的事，觉得有点可笑。
他刚进电梯的时候以为自己会爆炸，现在不用他爆炸了，电梯代替他炸了。
他对着手机又骂了一句脏话。
通话记录里的那个电话，没人接。
他忍不住又拨了一次，电话又出去了，屏幕亮着，40秒没人接通，自动挂断了。
他又按了一次。
好像这就是他们唯一的连接了。
傻逼，接电话。
他想，如果你接电话，这次我就大方地原谅你了。
我王聪那么大方的人。
 
电梯外有了点沉闷的声响，通话口也传来滋滋的电流音，急救工作已经开始了。
他没有幽闭恐惧症。
不代表他一点都不担心自己被关在这么一个安危不明的地方。
富二代抬起头，看着黑暗里的那个电梯面板，他在身上摸了一把，总觉得自己漏了什么东西。
摸了半天，发现自己把那只小象落在了房间。
小明星会看到那只小象吗，他会有什么样的反应。富二代想。
小明星会注意到那只小象，这个可能性令他心里像有一只小猫爪子在挠，疼不算很疼又很烦躁，他想立刻回到那个房间去，在小明星发现那只小象之前，把它拿走，藏起来。
不能让任何人看见。
他刚想站起来，却感受到电梯猛得向下一沉。
卧槽。
他的手紧紧攥住了电梯的扶手，闭眼双腿略弯，尽量在下降中保持身体稳定。
还好只下降了有限的一段距离。
安全部的这些人搞什么！
又没了动静，富二代又卧槽了一声，平稳了下呼吸，长长呼出一口气。
手机突然在手里震动起来，他抬手就接起来。
“我QNMD，你们这帮人是打算弄死我是吗！”他气急败坏地吼道，电话那端却异样的安静，安静得只有呼吸声。
富二代觉得有点诡异，把手机拿到面前扫了一眼，上面的电话号码令他的心跳瞬间漏了一拍。
他急忙又把手机挪到了耳边。
电话那端，似乎在犹豫要说什么。
富二代也没有说话，他实在不知道要说什么，可是他又觉得自己眼眶发热，有股气憋在嗓子口。
“……王聪，他们已经在安排救援了很快。”小明星的声音终于从话筒的那端传来，听起来带着点鼻音，又令人很安心。“你别担心。”
“我知道。”富二代说，废话，当然必须安排救援，我爹就我一个儿子，万一我从27楼摔下去，他这个年纪也很难再生一个了。
他想想，又不知道接下去说什么了，电话里的小明星也没说话。
太TM尴尬了，富二代想伸手捂住自己的脸，又好像摸到了自己脸上居然有诡异的笑容。虽然小明星也看不到。
他还是想骂自己一句神经病。
“你刚才为什么不接电话？”憋了半天，富二代终于憋出了一句，他讲出口才发现自己真的很生气，他打了这么多个，一直都不接，是怎么样现在打回来是被工作人员强迫的吗？
他突然开始质问这个无关紧要的问题。
电话那端的小明星一愣，然后解释，他今晚手机一直都不在身边。
“你……走了以后，我才让助理送过来的。”他压低了声音，好像走到了远离人群的地方。“我刚出来就碰到安总。”
富二代想，果然还真TM是安志德让他打的。
他舔了舔唇，说：“我不管，我都要吓死了。”他好像被自己的话逗笑了，他微微仰起头，靠在电梯壁上，“你居然连我的电话都不接。”
仿佛他们什么都没有发生。
他是他的好朋友。好兄弟。
他没有吻过他的唇，没有碰触过他的身体，没有因为他的微颤而情动，没有紧紧地抱过他。
怎么会什么都没发生过。
富二代的嘴唇翕动，他说，“林新，我刚才在想，我……”
他心里的小猫收了爪子，要爬出胸口。
 
可是手机突然没了反应。
屏幕黑了。
 
喵喵喵喵？？？？
富二代拿着还有百分之40就自动关机的果7目瞪口呆。

（十五）
小明星拿着突然收线的手机，急忙转身走到了电梯附近。
“确定是卡在这一层吗？”他问，手机突然不正常的断线，让他有点不安，他又拨了回去，可是一直都是无法接通了。
万达所有的电梯都覆盖了电话信号，应该不会出现无法接通的情况，该不会是里面出了什么事吧。
安志德抹了一把额头的汗，拿起对讲机问总控室，总控室回话，红外摄像头里的富二代应该没什么问题，好像在砸东西。
……
安志德回头看了眼小明星，他显然也听到了对讲机里的回答，露出了有些微妙的表情，带着一点了然的无奈。
小明星的脸色其实苍白得难看，憔悴得很。
安总咳了一声。“应该快了，更新你也别担心。”
他更想有人来安慰自己，如果真的出了什么事，他真的是怎么都没办法赔一个继承人给老爷子。
“祸害留千年。”小明星说，“他当然不会有事。”
安志德看了一眼紧盯着维修人员的小明星，看了眼紧闭的电梯门，叹了口气。

电梯门打开的时候，露出来半截电梯。
电梯就卡在两层楼的中间，维修人员两个人使力把富二代从中隔层拉出来，富二代所有的狼狈，他凌乱的头发，不整的衣服，以及耳朵上的伤口，仿佛都有了解释。
他站直了，就把手里的砸烂的手机往安总手里一扔，冲着小明星走过去。
他稳着脚步，一边走一边做着深呼吸，不让自己显得太急躁，他又走得那么快仿佛面前除了小明星以外没有其他人。
小明星手机攥着手机，看着他向自己走来。
就这么两步路，原本就是几秒的事情。
富二代拽住了小明星的手腕，一把将他拉走了。
安志德站在那儿，简直不知道怎么收眼神，再一回头看那几个维修人员大眼瞪小眼，立马回过神，看什么看，今天闹出这么大一件事，你们还看什么看等着被炒吗！

富二代拽着小明星的手腕，一言不发地往前走，小明星被他扯着也是没说话，27楼是行政酒廊，凌晨了依然有不少人，他们这样横冲直撞地走过来，不远处已经有人侧目。
“王聪……”小明星压低了声音，跟在他身后提醒。
富二代骂了一句，然后拉着他推门进入了楼梯间，随手关了门。
他撤了手，小明星揉了揉自己的手腕，看了眼楼梯上下。
富二代一把抱住了他，使劲地，按着他的背，让他们可以紧紧地贴在一块儿，小明星挣扎了，富二代没有撒手，他就这样抱着他，什么也不讲，不肯放，又不做其他。
只要能抱着，就可以满足。
他突然又放了手，在小明星发晕的时候，拉着他的手往楼上跑。
实在是太折腾人了，小明星的烧还没彻底下去，他被富二代折腾得晕头转向，只能跌跌撞撞地跟着富二代往楼上跑。
跑了一层，富二代似乎才意识到，小明星的步伐特别拖沓。
他停下来，他站在楼梯上，比小明星高两阶，回头的时候看到小明星，他喘着气，嘴唇苍白得没有血色。
富二代的手松开小明星的手腕，抬起来，指腹抚摸在他的唇上。
他的手指是热的，烫得。
温度比发烧的小明星还要高。
小明星抬眼看着他。
富二代低下头来，俯身，轻轻地在他的唇上碰了一个吻。
在小明星逃避，之前，他按住了小明星的肩。
他说，等我一分钟。
他撒开腿就往楼上跑，小明星站在原地看着他沿着楼梯跑得不带歇不带喘，消失在29楼的楼梯口。

富二代的体育一直算不得太好，尤其是这几年即使锻炼也是在健身房有空没空的跑几步，可是他从来没觉得自己这样精力充沛过，他觉得自己是一头穿越森林跃过悬崖的豹子，他跨越了层层楼梯，跑到了29楼，冲向自己的包房，那间房怎么那么远。
他一边跑，一边脑子发热地想。以后这一层都打通了造一个室内电动梯。
他就再也不用这么跑了！
终于跑到了他的总统套房门前，他手往口袋一摸。
房卡呢。
他再一摸，手机呢。
富二代傻眼了。
房卡，原本就不在他那儿，手机更是摔坏了扔给了安志德。
顿时，他尴尬地站在门口。
伸手转了转门把手，打不开，来回走了两步，忍不住一脚踹在了门上，纹丝不动。
什么傻逼牌子质量这么好，他骂了一句卧槽。
回头去找服务人员开门，这一层有专属的工作人员，只是刚才一场混乱不知去哪里了而已。
他一回头，没有看到工作人员。看到了向他走过来的小明星。

小明星站在离他不远的地方，向他走来。
像是他们第一次相遇的时候。
其实富二代已经记不太得他们第一次见面到底是个什么样的情况。
那时候小明星是什么样的打扮，什么样的表情。
可是他现在觉得，应该就是这样的。
他看着小明星向他走来，手里拿着他的黑色的专属房卡。
都是专属的，房卡是，房间是，连小明星都是。
富二代动弹不得，看着小明星一步一步走近他，伸出手。
房卡递到他的手里。
他抓住了房卡，连带着小明星的手。

门开了。富二代拽着小明星想进门，小明星没动。小明星开口了，他说：“王聪，我没办法跟你做这个交易。”
富二代回头看他。
他舔了舔干燥得失去血色嘴唇，继续说：“我没办法勉强我自己。”
“勉强什么？”富二代脸上的笑容慢慢消失，勉强自己让我碰？勉强自己喜欢我？
他不顾小明星的拒绝，用力一把把小明星拉进了房间，啪一声关上了门。
门内的世界，与之前一样黑暗。
如果没有开灯，没有光明，一切都会回到混沌的最初。
小明星打了个冷战，他握紧了拳头，他不想再跟富二代打一架。
他没有那个力气，也没有那个念头。
他不知道自己刚才知道富二代被关在电梯里的时候，心里到底在想什么。
电梯突然下滑，他控制不住自己的双脚，他奔向了楼梯间，他跑得仿佛整个世界都在旋转，他的大脑烧得没有了知觉。
其实今天的一切都是梦境吧。
他觉得自己可能会跑得比电梯下滑的速度还要快。
王聪这个垃圾王八蛋。
他想，祸害遗千年。
安总在楼梯里急切地喊他，他听到这个声音在旋转式的楼梯间里冲撞回荡，把他撞得踉跄得要从楼梯上滚下去。
还好没有。
电梯跟他一起停在了27楼。
助理送来了他的电话，电话里全是未接来电。

他能感受到富二代在黑暗里走近自己。
小明星觉得自己的指甲可能扎进了自己掌心，疼得大脑清醒了一点，握得太紧了啊。
他没办法跟他做这个交易，没办法勉强自己，如果这种感觉是喜欢的话，大概比交易还要悲哀吧。
有东西贴近了小明星的胸口。
小明星悲哀地想，希望这一拳挥出去的时候，他不会跟着这一拳一起倒下。

可是贴近他的不是富二代的手。
是一个柔软的东西。轻轻的贴在他的胸口。
他一愣，握拳的手松开了，那个毛茸茸的柔软的东西，被放在他怀里，他只能伸手抱住。
不大，小小的，短毛绒，手感有些熟悉。
灯亮了。
刺得他紧闭了一下眼睛，待他再次睁开眼，富二代已经一把搂住了他。不带一点情色，明明是强制的。
“我没有见过比果7更傻逼的手机。”富二代说，“居然死机了。”
小明星噎住了，他提起来的那股气被卡在了胸膛，让他想咳嗽。
富二代感受到了小明星的气息的起伏，抬手摸在小明星的颈后，让他们贴得更近一点儿。
“我刚才一直在想，如果你接电话，我要跟你说什么。”富二代说，“我怎么知道我要说什么，你都没有接我电话。”
“你TM真是个傻逼。”他说，“……我TM居然也是。”

如果你愿意，然后我愿意，或者反过来。

富二代松开了手，掏出了一直被压在两人之间的那个东西。都快被压扁了。
“喂，林新，如果你不愿意跟我做交易的话。”富二代把那只小象举起来。
小明星看着富二代捏着小象的四只前后脚，让它冲着自己甩着长长的鼻子，摇摇晃晃。
他说。
“那你，愿意要我的命吗？”

完。









