【葱芯】小段子
味道
     林新出门都会背小背包，里面除了手机是必带品，还有两样东西是林新一定会带。
     唇膏和手霜
     带唇膏是因为林新的唇容易干燥不舒服，要时刻保持湿润。带手霜完全是因为林新之前的小洁癖，随时随地爱洗手，导致手上防疫系统紊乱，甚至有段时间脱皮严重，不得不使用手霜进行补救。
     久而久之，带唇膏和手霜就形成了习惯，感觉手唇干了就掏出来涂涂。
     林新有一好友知道他这个习惯，在某年生日送了一套水果味唇膏和手霜作为生日礼物。林新收到礼物高兴坏了，里面有不少他喜欢的水果味道。
     出门前涂涂，洗完手涂涂，吃完饭涂涂，回家还要涂涂。
     好长一段时间，林新的身上都一股甜甜的水果味。
     腻不腻人不知道，反正王聪挺喜欢的。
     据王聪的下属爆料，在过去的一年里。老板身上有各种水果的味道，隔一段时间就一种水果。可是也没见哪个大牌出来水果味道的香水啊。
     
    每次出门前，林新都会坐在沙发上认真的涂手手，细致到每一个手指缝。这时候的王聪总会坐在他旁边看着他涂。
    因为
    “哎呀，糟糕，挤多了。”
     王聪自觉的把手伸过去，享受林新的涂手服务。经过长时间的手霜护理，林新的手变的滑嫩嫩的，触感特别好，尤其是皮肤亲密接触。
    王聪看着林新低头认真帮他涂手的模样，有些心猿意马。
    林新今天似乎先涂了唇膏，嘴唇上亮亮的。
    王聪喉结上下滑动了一下。
     “你今天涂的唇膏是什么味的？”
      “草莓啊”
     “我想尝一口。”
      “嗯？唔…”
      不等林新反应，王聪抓住林新的手，用力往怀里一拉，亲了上去。
      “嗯~真的是草莓味~”
??上面是正经版。??下面是不太正经版
嘻嘻
     王聪看着林新低头认真帮他涂手的模样，有些心猿意马。
    林新今天似乎先涂了唇膏，嘴唇上亮亮的。
    王聪喉结上下滑动了一下。
     “你今天涂的唇膏是什么味的？”
      “草莓啊”
     “我想尝一口。”
      林新一脸吃惊又纠结的看着王聪，这可是最后一根水果味的唇膏了，要不要给呢。
     
     “你真的要吃？”
     “嗯哼，不给？”
      林新一脸肉痛的从包里掏出那根草莓味的唇膏，递给王聪。
     王聪满意的接过，掀开盖子，一脸满足的咬了一口。
    “嗯~真的是草莓味~”
     
end