【葱芯】和谐才能xing福
来一下污污的小日常
     “还要~”
     “不，不行了，让我歇一会。”
      情侣之间要想长久，就必须时不时就做些你中有我，我中有你的事情。
     
     王聪深知此中的道道，一和林新确定了关系，就拉着人往床上爬，美名其曰，这是感情上的升华，迈上人生又一个阶段，反正，林新被王聪虎的一愣一愣，乖乖爬床。
     起初，两人是这样的??
     林新：不要，不要…痛…啊……嗯。
     王聪：宝贝，你真棒！
     还有这样??
    林新：啊…王…聪…你这…个禽兽…嗯呐……唔
    王聪：呼哧呼哧呼哧，生命在于运动。
     后来，就变了，变成这样??
     林新：啊…嗯…啊……爽！
     
     王聪：哼唧哼唧哼唧，休息一会。
      林新“啪”一声打在王聪雪白的屁股上：不行，快动！
      王聪：啊啊啊啊啊，林新你这个吃人妖精！
   
     谁说在上面就轻松！！爽是爽，但是！！很累的！！对此，王聪有绝对的发言权，那些做完第二天受受精疲力尽躺在床上，攻做饭照顾受受都是骗人的！！一晚上真的很累，全程都是他在挺腰，林新在下面躺着享受。
     王聪躺在床上哼哼唧唧，林新欢快穿上衣服去工作，临走前秉着人道主义安慰一番王聪。
      林新：大兄弟，辛苦啦。回来我给你做花式腰子吃。
      王聪瞥了一眼林新：滚。
       
      昨晚一如既往的进行有氧运动，这次王聪想换个不累的姿势，所以，决定让林新在上面自己动，林新不愿意，怎么办呢？王聪只能身体力行的哄，哄开心了后，一翻身躺在底下，示意林新自己自己动，林新心不甘情不愿的准备上位。
      本来一切都很顺利的，王聪想着终于可以享受一会，可惜。当林新对准坐下，“咔咔”王聪似乎听到自己腰断裂的声音。
      王聪忽视了林新的重量了，一米八几的个，肉还有一百多斤，集中压在自己腰部，痛感瞬上脑。
      
      王聪：停，停，停。
      林新：怎么了？
      王聪：腰腰腰。
      林新：别要了，我在动啊。
      王聪：不是，腰腰断了。
      林新：……

      王聪腰伤了，没法出门玩，窝在家里看片聊天。
天天吃鸡群（66）
      A：校长！吃鸡了！
      王聪：不吃了，今天腰痛。
      B: (⊙o⊙)
      C:(°`°〃)
      D:Σ(っ °Д °;)っ
       A:我今天看到新哥去工作了，难道校长你……
      王聪：别瞎鸡巴乱猜，我这是扭伤！扭伤！
      ABCD:哦~

      过两天，王聪收到一台按摩椅，附加一张卡片：老板，听说这个对腰部按摩很有用。
      王聪把卡片狠狠撕碎，躺在按摩椅享受，感觉还不错，突然王聪想到一个好点子。
      晚上林新回来，被王聪按到按摩椅上蹂躏了好几番。
     
      隔天，王聪神清气爽去上班了，林新躺在床上哼唧。
   
     .王聪：宝贝~我会早点下班陪你，带你最爱的小龙虾哟。
       林新：滚！

     
完
。
      
       
      