
【葱芯】短文
在别人眼里你们是幸福的。
第三视角描述
雯小姐是一个平面模特，n线开外的那种，幸运的是，她一进模特行业，交到一个富二代的男朋友――A先生。
雯小姐脾气温和，不争不抢，不主动向A先生索要贵重物品，但A先生主动给的，雯小姐也不会扭捏推脱。有眼力见，也会来事，所以，一些场合，A先生总喜欢带雯小姐作伴。
在富二代圈子里，最为出名的要数W先生，闻名各界，怼天怼地怼自己，王霸之气时刻外露。
圈里聚会，A先生依旧带着小雯前去，但去之前意外的提醒雯小姐几句。
A先生告诉雯小姐这次聚会W先生也会去，可以和他说话碰杯喝酒，开开玩笑这些都没关系，一旦L来了，就要适时离开，说话也要有分寸，在聚会看到的东西，出来不要乱说话。
雯小姐点头应下，没问缘由。她知道这个L，W先生的好基友，荧屏上经常出现的大明星。相传W先生和L有“秘密”，雯小姐对此半信半疑，圈子水深，真也好，假也罢，都是他人的选择。不过雯小姐特别喜欢L演的电视剧。
富二代之间的聚会也大同小异，ktv歌唱起来，酒一杯一杯喝个不停。不同的地方，可能就是俊男美女比较多，包厢比较大，酒喝的比较贵。
雯小姐安安静静挨着坐在A先生旁边，和相熟的一一打招呼，环看四周，发现W先生坐在沙发的一边，举着酒杯和旁边的人谈笑风生。
W先生没有坐在包厢中间，坐的地方还有些偏。但他坐的地方俨然就成了包厢的中心，美女环绕，嬉笑不断。
A先生带着雯小姐坐过去打招呼，雯小姐觉得这个W先生没有网上说的那么凶残，圆呼呼的脸，看起来还挺喜庆的，当然，这话雯小姐可不敢说出来。
打完招呼，A先生搂着雯小姐就在W先生附近坐着，加入了游戏行列。
聚会进行了一半，L才出现，雯小姐看到L的第一感觉，妈呀，比照片上好看太多了。
在场的L几乎都认识，用着他特别的东北嗓音，一个个打招呼，旁人也不跟他客气，嚷嚷着，迟到要罚酒。L也不推脱，豪爽的干下了三杯。然后，直往W先生坐的地方走去，一屁股坐在他旁边。自然而然的拿起W先生手里的杯子润润口。
雯小姐注意到，W先生身边的美女们都散开了，各玩各的，没有一个人再往那边凑。
而W先生和L两人说说笑笑，W先生看L的眼神也不太一样，感觉有什么东西要溢出来了。他俩周围好像有一堵看不见的墙，别人融不进去。
雯小姐还眼尖的发现，L腰被一只手环着，怎么说呢，L整个人好似被揽在怀里，而那只手的主人不言而喻。
当雯小姐再去注意W先生和L的时候，W先生和L在一旁与其他人玩起了游戏，W先生看着L玩，L老是输，W先生一边笑骂他菜，一边给他做参谋。L不服气，一遍遍玩，W先生也不离开，一遍遍陪着。
聚会一直嗨到凌晨，W先生和L先离开了，不久后，雯小姐也随着A先生离开包厢。
走到一半时，A先生发现他手机落在包厢了，返身回去取，让雯小姐先去停车场等他。雯小姐应下，这个点很多酒鬼，所以小雯不想坐电梯下去，反正就在下面两层，走楼梯也是可以的。
雯小姐推开通往楼梯的消防门，还未开全，就当场楞住了，W先生把L压在墙上亲吻。
背对着雯小姐的W先生没有发现小雯的存在，反而被压着的L发现了，一双湿漉漉的眼睛不安又羞射的看着雯小姐。
雯小姐回神，慌乱中小心的关上了门。这时候A先生也拿手机回来了。
回程的路上，雯小姐有些懊恼，自己怎么就想走楼梯间呢？
雯小姐觉得W先生和L一定很幸福，因为眼神和动作是骗不了人。
还有，雯小姐表示，L羞射的样子也特别好看。
