【葱芯】Reborn

不要等到失去才懂得珍惜
因为早已没有任何意义
            ――《失去才懂得珍惜》
 
深夜，偌大的房子里没有开灯，随处可见的酒瓶子，电视一闪一闪的播着那个人的电视剧，一颦一笑都印在了坐在电视前王聪的眼里。
王聪盯着电视上衣袂飘飘，带着侠气的青年，是他亲手把他送进了深渊。
以前那个笑着眼弯弯的青年不见了；
以前那个会向他撒娇，带他吃路边摊的青年不见了；
以前那个用软糯嗓音叫他校长的青年不见了；
以前那个青年，他彻底的失去了他。
 
王聪一直都有些自负的看待一切，认为没有什么是解决不了的，如果不能就用钱砸也能砸出来，可是，今天的一切却让王聪无所适从。
“今日凌晨，影视当红演员林新称因病宣布退出娱乐圈，表示感谢在圈内朋友的照顾支持，很遗憾不能继续一起奋斗，希望大家一切都好。”
“这是不是前几天爆出X丑闻的明星吗？”
“是啊是啊，发生那种事也没脸在圈里混吧”
“因病？什么病啊，不会是那种病吧”
“别乱说，网上都以讹传讹，不得真的”
……
“校长，你这次过分了。”
“老王，你和林新怎么回事啊，闹成这样？”
“你这次真是太过了，也不是十几岁不谙世事的年轻人，咋还不懂轻重？”
“王聪！你是人吗？林新那么相信你，你就拿这个回报他？”
“我就不应该心软答应他放手，我放在心尖上的人，就被你这样的糟蹋”
“林新本就心理起伏不定，你这是要他死啊”
……
一句一句重复的砸在王聪的脑海里，他以为这次也可以像上次一样就当做个玩笑话，他以为回到家还会看到那个笑眼弯弯的青年，他以为这一切都会很简单就过去，可终究是他以为。
王聪错了，他再也联系不上林新了，不知道他任何音讯，所有人都不愿意告诉王聪林新的信息。
王聪拿过手边的酒猛地喝了一口，电视里真好播到林新吻女主的一幕，王聪发狠的吧酒瓶摔向电视，“嘭”一声，屋子里最后的一丝光源也断了。
黑暗迅速包裹着王聪，王聪有点喘不过气。
只要一想到林新要离开他，心里就闷闷的不舒服。
想着以后林新身边人不再是他，就愤怒的想要杀人。
不行，你不能离开我。
王聪猛地站起身，他要去找林新，要把他找回来。他要告诉林新心里的那句话。
王聪疾步向门口走去，没有注意脚下的瓶子，滑了正好摔在了刚才砸电视的碎玻璃上，血味瞬间就倾入王聪的鼻腔。
失去意识前，王聪脑子里都是林新，林新，林新 


【葱芯】 Reborn
二
王聪感觉自己浮浮沉沉，不知道身在何处，周围白雾茫茫，想要动一动身体却发现使不上劲。
一个消瘦的人影从身边走过，看不清样子，王聪隐隐觉得这是林新，张开嘴想要喊，却什么声音都发不出来，眼睁睁的看着林新越走越远。
不要，林新！
 
王聪睁开眼从床上坐起来，大口的喘气，脑壳有些疼，难道有人把我送医院了？环顾四周，不像医院的格式，有点熟悉，到有点像王聪自己的房间。
等等这个风格，华而不实的窗帘，复杂夸张的水晶吊灯，有点像自己二十几岁那时候的房间，已经三十五的王聪房间早已换成简单的装饰，不会怎么花里胡哨。
王聪突然一惊，看向床头柜上的手机，已经淘汰快成为古董的水果5，已经适应的全息手机设备的王聪有点惊恐，一把把手机拽在手里，王聪深深的吸了口气，屏住呼吸按下了中间的home键。
屏幕上的数字让王聪呆住了
2013年5月20日12:16
王聪急急忙忙的爬下床，跑进卫生间，看到镜子上那张还冒着几颗青春痘年轻了快十岁岁的脸，身为无神论的王聪也不得不相信，他回到十年前，回到一切的开始。
王聪激动又有些不敢相信，往自己的大腿上狠捏了一下，“嘶”真疼，这是真的！
接受能力极强的王聪仰天大笑，哈哈哈，我可以和林新再续前缘啦~
简单洗漱后，王聪走向客厅，四处看看这熟悉又陌生的地方，这栋公寓也只是王聪众多房子中的一间，以前经常来是因为这里养了几只宠物。
坐在沙发上揉着这时候还年轻的猫仔，心中一阵感慨。眼神往茶几上一瞟，发现了一张纸条。
【我赶通告先走了，简单做了一点早餐在桌上，想吃就热热。脑袋我昨天帮你敷了一下，如果还疼就上医院――林】
王聪的嘴笑都快咧到耳后根了，对着纸条亲了一口，自己的媳妇真体贴。高兴不能自己的往后仰，刚碰到沙发沿就感觉脑壳刺痛，王聪皱着眉摸摸头，昨晚干啥撞到头了？
 
“叮咚”
手机信息提示音
林新发来的，王聪愣了一会，然后不知道是激动还是什么，手抖的都拿不住手机了。
“醒了吗？我好像充电器落你家了”――林新
王聪深呼吸，没想到怎么快就能和林新联系上，看到在沙发上的充电器，“淡定”的回了一条过去。
“嗯，在哪里？要我给你送过去吗？”
“不麻烦了，晚上我过去找你拿吧。”――林新
屏幕前的王聪想，不麻烦不麻烦，就算你远在天边我都会飞过去找你的。屏幕上还是很淡定的又会了一句。
“好”
“行，那咱们到时候再联系”――林新
王聪“淡定”的回完林新后，不淡定的抓住猫仔就是一顿揉捏，内心一阵嚎叫，啊啊啊啊啊，林新晚上要来找我!
揉完猫仔心情十分愉快的奔向了林新准备的爱心早餐。
猫仔一脸嫌弃的看着自己的主人，还有那十分猥琐的笑容，转身走向自己食盆，里面满满的食物，这是今早那个帅哥临走前加的，猫仔幸福的把脸埋进食物里。
王聪美滋滋吃的早已冷掉的煎蛋，手里握着手机迅速给林新改了备注――新尖尖儿
林新，这一次，重新开始。
【葱芯】 Reborn 三
三
 
林新有些懵逼的看着一身西装革履的王聪，平时在家或者聚会他不都是背心大裤衩么，今天这是怎么了，要去参加什么会议？林新眨巴眨巴眼睛，一定是他睁开眼睛的方式不对。
在等待林新的下午，王聪心里是激动又紧张，站也不是，坐也不是，闲不住把屋子里里外外让钟点工过来都打扫了一遍，订好了五星级的晚餐到点送到家里，还买了一些花装饰。最后发现自己的着装似乎有些不正式，在翻遍了衣帽间的所有衣服，实在受不了之前的衣服品味后，打电话让助理在外面买一套送过来。
结果助理送来一套正式到不行的西装，王聪有点嫌弃，又不是去开会，约会这么正式会被对方嫌弃的，但是没办法，相比屋子里的衣服王聪还是能接受。助理有点委屈，明明王总自己说见重要的人穿的，正式点不是显得尊重别人嘛。
 
当门铃响起，王聪先冲进卫生间，头发ok，衣着ok，领带ok，口气ok。一切都ok，深吸一口气，伸出颤抖的手打开了那扇门。
王聪看到林新那一刻，脑海里回放以前甜蜜的悲伤的，笑的哭的，一幕幕一遍遍播放。原来这个家伙已经渗入自己骨髓里了，只是自己来不及面对。
 
“王聪？”林新喊了一声愣神的王聪。
回过神的王聪，忍住把眼前这个人拥抱在怀里的冲动，不能急，现在还不是时候，“啊，快进来吧。”
林新走进屋子，发现不一样的地方，比如，干净到发光的地板，清香的空气，还有一大束的嫣红的花。再联想今天是啥日子，心里了然，原来是准备会小情人儿啊。
林新给了一个“我懂得”的眼神给王聪，拿起充电器就准备和王聪告别了。
“充电器拿到了，我走了哈。”林新冲王聪扬扬手里的充电器，别有深意的又补了一句，“祝你过得愉快~”
“啊？”王聪还没反应过来，但是一看林新要走的架势，急了。“别走啊。”
林新好笑的看着王聪，轻轻锤了他一下：“我不走干嘛？留下来给你当灯泡啊，别逗了，不带这样欺负单身狗的啊。”
“不，今天没有别人。”王聪抓住林新的胳膊，不知道该怎么挽留，眼睛咕噜一转，想到一个法子，“唉，我被放鸽子了。”
林新震惊，一脸不可置信：“嗯？！真的？”
“对啊，你看都这个点了，要来早都来就是不。”王聪发现林新上钩了，继续诱之。
“哇哈哈哈，谁放王大少爷的鸽子啊，我得好好认识认识。”林新乐的不行，心想那个女生真大胆呀。
王聪拍了一下林新，佯装生气。最想约的一个人就在眼前，但是现在还不是说的时候。
林新嘻嘻笑了一会，“安慰”几句，提脚准备走了，王聪那能放过。
“我订好的晚餐已经送过了，陪我吃个饭再走呗。”王聪拉着林新就走到餐桌前。
本想拒绝的林新，看到桌上有心爱的龙虾后，就觉得吃了饭时间也不是很久，反正自己也还没吃晚餐，正好蹭一顿。
林新吃的起劲，发现王聪一口都没动，全程“含情脉脉”看着林新吃，林新不知道怎么感觉背脊一凉。
王聪不知道有多久没这么安静的和林新吃饭了，之前有段日子吃着吃着总是不欢而散。看着特意点的一盘龙虾，想要剥一个给林新吃，不想刚下手就被壳给刺了一下。
“哎哎，不是这样剥的。”林新伸手拿过龙虾，示范给王聪看。先去头，再从龙虾身子的中间壳的缝里一用力就出来完整的虾肉。
林新把剥的虾肉放到王聪的碗里，一脸我很厉害的样子。王聪夹起虾肉送入口中，心中甜蜜又苦涩。
之后，王聪以练手的名义把一盆龙虾都剥了给林新，林新虽感觉奇怪，但是有人帮忙剥吃不是很爽嘛。
吃完饭，林新很自觉的收拾了桌子，人家请吃饭，收拾一下当回礼也是应该的。只要忽略身后莫名的目光就好。
林新爱打游戏，王聪是知道的，所以他又邀请林新打一会游戏再回去也不迟。林新那颗想走的心动摇了，看着性能优良的游戏装备，心痒痒了。只是打一下游戏，不会很久吧。
林新答应了，说玩两局就走，王聪心里偷偷比了耶。
一旦玩起来，就不止两局了。
‘“王聪！草丛里有个人”
“握草，又死了”
“没血了没血了”
……
当王聪推掉敌人水晶后，松了一口气，呼，这款游戏很久没玩了，手生，不过还好赢了，转头想告诉在等待复活的林新赢了得消息，发现他已经靠在沙发上睡着了，赶了一天的通告，确实很累。
放下手柄，走到林新身边，轻轻的抱起，在这里睡会感冒的，感觉到怀里的温度，王聪有种想哭的冲动，这种失而复得的感觉真好。
【葱芯】Reborn 四
王聪做了一个梦，梦到和林新吃饭打游戏，最后一起睡觉，多么美的梦啊。不想醒来。
“叮铃铃叮铃铃”
闹人的电话声吵醒王聪，朦胧中看到熟悉的背影在接电话，说话声音很小，应该是顾忌自己还在睡觉，阳光星星点点的照在那个人的背上，好像天使，这还是梦吗？伸手抱住天使的腰拉向自己怀里，天使惊呼一声，王聪不管，把头埋在天使的颈部蹭了蹭。
“陪我再睡一会。”
 
当王聪自然醒的时候，已经是中午了。下意识的想揽过身旁的人，摸了半天，没有人。
真是梦？
王聪揉揉眼睛起身，走到餐厅发现不是梦，起码那桌上的早餐就是证据。
虽然已过中午，王聪还是好心情的给林新发了早安，外加一个猥琐的微笑。
 
 
“叮咚”
林新坐在车里小憩，早上刚赶完一个通告，下午还有一个，趁着间接的时间休息一下。听到信息提示，林新掏出手机一瞧是王聪的信息，盯了一会，回想早上的事不知道该怎么回。
 
林新是被铃声闹醒的，一睁眼就摸到手机接起来，听到助理在那边说几点了，赶紧下来准备赶通告，林新迷迷糊糊的应着，揉揉眼睛发现这不是自己的房间，左右看看发现还睡着的王聪，想起昨晚好像打游戏打着睡着了，下意识放低声音告诉助理到王聪楼下接他。
正准备挂掉电话，腰间一阵拉力，林新惊呼，被拉进一个男性的怀抱。耳边响起略带沙哑的嗓音。
“陪我再睡一会。”
 
林新其实有点纠结，有点介意王聪早上的行为，被抱在怀里的那一刹那，林新心重重的跳了一下，莫名的情绪涌进脑内。
可是王大少爷一点都不想沉默，连发了好几条信息给林新，好不容易重来了，且行且珍惜。可惜，林新一条都没有回，王少爷想他估计在工作，也就没有继续发了。
王聪是个明白自己想要什么,并且会去努力追求的人，但并不是不撞南墙就不回头，遇到实在没法得到也懂得放弃，得失之间，王聪一直把握很好。对于林新，他决不放弃。
 
待在家里实在是无聊，王聪把手机里的信息都看了一遍，得了解一下这个年纪的现状。王聪发现自己以前的生活真的是可以用糜烂形容都不为过，短信里都是骚里骚气的内容，聊天软件里都是约不约的信息。
一键删除。
 
正准备关手机，圈内好友发来信息，“聪哥，晚上high不？”
王聪切到林新的聊天页面想了想，回了。
“high。”
【葱芯】Reborn 五
酒吧里灯红酒绿，包厢里鬼哭狼嚎。
王聪手握着一杯果汁，喝惯了未来更醇香的酒，这时候的酒还不如果汁来的可口。
有一口没一口的喝着果汁，王聪干坐快一个小时了，面前一群敞胸露乳、驱魔乱舞的，也不是没有男的女的要挨着靠着讲话，可惜，这些王聪已经提不起兴趣了，都被一一回绝，一个人坐在沙发中间独饮果汁。
好友见其不对劲啊，但也没过来多问，大少爷总有几天不对劲的时候，问了搞不好还会招冷眼对待。好友默默给大少爷又点了一扎果汁。
待王聪喝完第九杯果汁，尿意上头，决定尿遁了。
和好友打了声招呼，拿起东西就往外走了。
 
 
王聪习惯性的进隔间上厕所，还没等王聪拉下拉链，又有两个人进来打断了进程，原因无他，只是因为这两人一进厕所就开始说话，内容还是关于林新的。
“哎，刚才好像看到那个林新了。”
“谁？”
“就是之前和我们公司打官司那个啊，听说赔了不少钱。”
“啊，是他啊，听说他和咱们一哥玩的很好，今天一哥请客，也叫了他？”
“我看是。”
“他还挺有勇气，出道才几年就敢和老东家解约。”
“我看估计是找到新“东家”了，嘿嘿。”
“你那猥琐的笑是怎么回事。”
“你懂的。”
“你真是……走了走了。”
 
待两人走后没一会儿，隔间就传出抽水的声音。王聪推开门，自然的走到洗手池，洗净手，整理一下衣着。
 
这个圈子，不论男女都爱嚼舌根。
 
王聪没有离开，也没有去找林新，而是在地下车库等着。不是不能知道林新所在的包厢，只是冒然的进去找林新，人多嘴杂，现在是林新的特殊时期，可不能再给他找麻烦。
 
待王聪打完第五局游戏的时候，地下车库陆续来人了，看到有些熟悉的面孔离开后，林新被一个男的搀扶出现在了地下车库。
 
王聪收起手机打开车门，往他们的方向走去。
 
林新好像喝醉了，嘟嘟呐呐的不知道在说什么，脚步轻浮，要不是身边有人扶，不知道要摔几回。
那个男的是新进林新老东家的小演员，刚进公司就遇到一哥请客，为了拓宽人脉，小演员厚着脸皮来了。
小演员扶着一米八六还喝醉的林新有点吃力，心里还有点小后悔，早知道不拦这个活了，还不是因为这个林新和一哥很熟的样子。
 
正当小演员在心里抱怨，突然感觉身上一轻，转头一看，林新被一陌生男的小心翼翼的搂在怀中。
 
“我是林新的朋友，我来接他回去。”
 
“额……好的，新哥在聚会高兴就多喝了几杯。”能进这个圈子的，多少都有点眼力见，小演员一瞧林新朋友穿的衣着，就知道价格不菲，说不定是那个大腕，小演员不由的想多交谈几句。
 
“嗯，知道了，谢谢你了。”王聪显然不想和这个小演员多聊，而且林新一直不安分的乱动。道声谢后就带着林新上车离开了。
 王聪直接把林新带回自己家，这么好同床共枕的机会可不能错过。
安全的把林新搬上床，简单给他清洗一下就累的王聪满身的汗，坐在床边呼呼喘气，看着林新的睡脸不由心中一暖，伸手摸摸他的脸，手感不错。不过，这个小猪猪是不是胖了？



【葱芯】Reborn 六
月更系列之一
林新这一宿睡的极不踏实，翻来覆去，耳边总有一个声音在旁边不停的重复
“林新，林新……”
谁？谁在叫我？
 
“林新，林新……”
嘛呢？一直叫我，有事说事，没事别吵吵。
 
“林新，林新……”
烦人！
 
林新下意识的伸手去挥开这烦人的声音，“吧唧”一声脆响，闹人的声音没了，林新歪头又睡过去了。
 
王聪是被林新这一巴掌拍醒的，拿开脸上的手，翻身坐起来。看着睡的呼呼的林新，刚升起被吵醒的火气慢慢的消下去了。
重新躺了回去，侧过身一把把林新搂进怀里，睡梦里林新感觉不舒服皱着眉头挣扎，王聪双手搂的紧紧的，林新感觉挣扎不开，自觉的在王聪怀里找个舒服的姿势安分的睡了。
王聪被林新这一系列动作莫名的逗笑了，伸出手在林新脸上捏一下，这时候的林新略显青涩，一副学生的样子，发型也特别学生样，王聪又忍不住揉揉林新的头发，手感和记忆中的一样。软软的，和主人一样。
 
王聪不知道什么时候睡着的，等他醒来已经天大亮了，怀里的林新还睡的很沉。
拿过床头柜上的手机一瞧，已经快十一点了。很久没一觉睡到这时候了，王聪小心把手从林新的头下抽出，被当枕头用了一晚上的手臂麻酸麻酸的，揉揉手臂。这种感觉王聪是第一次体验，之前的王聪觉得彼此搂着睡互相吸二氧化碳的样子特别傻，可这次，王聪觉得不赖，如果对象是林新的话，别说二氧化碳了，就是一氧化碳王聪也……这个还是要考虑一下。
 
王聪轻轻的掀开被子起身走出卧室，简单的洗漱过后，王聪走进厨房准备给林新来个爱的早餐~
 
王聪不是那种十指不沾阳春水“标准”的富公子，少年时期独自一个在国外生活，练就了一身煮粥的本事，对，煮粥。
首先，把米洗好放进锅里，倒入相应的水量，放点菜，有肉就放点肉，有啥就纺纱，少许盐，定好时间，盖下盖子，齐活！坐等吃。
 
理想很丰满，现实很残酷，王聪打开冰箱，都是罐装饮料。打开柜子，空的，甚至还在一个柜子里发现一盒TT……厨房里“干干净净”，大理石的台面特别清晰的印出王聪的脸。
 
叹了口气，王聪拿起手机打电话给米拉――他的生活助理，这是刚回国学着其他富公子招的，结果招完就觉得这个行为很shaX，自己是生活不能自理嘛，搞什么助理。不过，现在倒是派上用场了。
米拉是位非常干练的女性，做事细心周到。虽然这几年王聪没实际意义上让米拉照顾自己的生活，但是，送花送礼物记生日等这些事情米拉一直做得很好。所以王聪一直都没有解雇她，可是重生之前米拉不知道为什么突然辞职，当时王聪正满世界找林新，也没在意。刚才就是下意识的打电话，现在想想，米拉这个人有些可疑。
 
这是米拉第一次给自己的老板送早餐，现在是十一点十五分，早餐或许要变成早午餐，细心的米拉给老板带了米和不少食材，作为生活助理，老板家是否有生活物质也是需要时刻留意。
 
当王聪拉开门，看见身穿休闲西装和记忆里一样的米拉站在门口的时候，王聪有些恍惚，突然回头快步走向卧室，这个场景在林新消失第七天出现过，那时候米拉也是这样出现，不过不是送早餐，是送辞职信。
 
最后几步路，王聪几乎跑起来，推开卧室门，步子不由放慢，走到床前，林新整个人显大字趴在床上睡。
王聪眼眶有些发热，还好，你还在。

林新是饿醒的，昨晚只顾喝酒没吃什么其他东西，又睡十几个小时，肚子开始抗议。迷迷糊糊起来看看周围，不是他的房间，愣了一会，猛的掀开被子，还好还好，衣服还穿着 ，只是不是原来那套 。
嗯？？！！
顾不得穿鞋，奔出卧室，饭菜香扑面而来。林新的肚子不争气的叫了。
王聪坐在沙发上翻杂志，回头瞧见林新。
“醒啦，醒了吃饭吧”
“我怎么又在你家了？”
“你猜。”

