【葱芯】Reborn 之 小段子
Raborn520小段子
 
难得的周末，王聪决定好好的待在家里，反正自家宝去工作了，也不想出去玩。
拿着一本书，配上一杯茶，舒舒服服的窝在开着空调的书房里，刚才有几个相邀出去high的信息都被王聪回绝了，重活的王聪对玩乐一事并不那么热衷，而且林新不在身边，根本玩不好。不知道林新在干嘛呢？应该在工作吧。
“叮咚”
刚想着林新，就来了信息。
“今天准备干啥？”
王聪举着书，拍了一张照片回过去“看书”
“哟，没出去玩？”
“没，天气很热。”
“……这是要变成宅男？”
“被你带的。”
确实，林新特能宅在家里，只要没有工作，林新能在家待到天荒地老，和他一起呆久了，王聪也变得不太爱出门。
“王聪。”
“嗯？”
“那个，今天你有什么话想对我说嘛？”
看到这句话的时候，王聪先是一惊，立刻反思自己最近有没有做错事，每天正常早安晚安的请安，去哪里做什么也有报备。MMP,不会又是哪个多事的家伙，拍了莫名其妙的照片，引起林新的胡思乱想了吧。
“快点，我一会要工作了。”
王聪实在想不到，小心翼翼的回：“那……好好工作。”
对话框里的对方正在输入…
等了半天，王聪等到了一个好外加一个微笑表情。
看着那个微笑的表情，王聪肝颤了一下，马上点开围脖看看发生了什么事，也没什么事啊，今天520都是在秀恩爱，稍稍的松了口气，细细想想，王聪想到了，哎哟，我的天。
 
工作了一整天，林新简直要累瘫了，外加好饿好饿，看着马克在和他媳妇视频你侬我侬的，林新撇撇嘴，王聪那个智障。
林新趴在椅子回复体力，马克那边结束了视频，拍拍林新的肩膀。
“一会组织去撸串，你去不去。”
一听去撸串，林新满血复活。
“去！你等我，我回去换身衣服就来。”
“行，我一会在酒店门口等你。”
“ok”
 
林新飞一般的跑回酒店，兴高采烈的打开房门，扑面而来是一股浓郁的――――饭菜香！
 
王聪把饭菜从盒子里拿出来摆在桌子上没一会就听见了开门声，朝思暮想的对象一脸吃惊的看着他。
王聪笑笑对林新招招手。
“回来啦，过来吃饭，饿坏了吧，我让刘姐做了你最爱吃的带过来了。”
林新从震惊慢慢到感动，揉揉眼睛，三步并两步朝王聪后面那个桌子奔去。
“哇哇哇，还有小龙虾，刘姐真好。”
王聪慢慢放下手，原以为会有个热情的拥抱，没想到自己还没有那盘菜有魅力，拍开林新想要拿菜吃的手，语气硬道：“先去洗手。”
林新有点怨念，为什么不让吃！大眼睛看着王聪，说实在，无论重生前还是重生后，王聪都承受不了林新那双会说话的眼睛，没一会就败下阵来，软下语气，“先去洗，一会我给你剥虾吃。”
林新一听，乐了，给了王聪心念念的大拥抱，欢天喜地去洗手了。
 
林新吃着王聪给剥的虾，心里感觉怪怪，好像有事情忘记，是什么呢?
“来，再吃口肉，都感觉你瘦了。”
“啊~”
 
――
啪啪啪
马克在酒店门口拍死了第十八只蚊子，这林新，换个衣服怎么还不下