【葱芯】是时候展现真正的技术了。 
这是王聪第二次真心实意的喜欢上一个人，第一次是读书时候的初恋。
喜欢到什么程度了，就是早上起来就开始想他，工作的时候想他，吃午饭的时候想他，睡午觉的时候梦里的还是他。
是他，是他，都是他，桌子上放的是他最近的资料，电脑的页面是搜索关于他的内容，划开手机是用他照片做的壁纸。
王聪想自己怕是要疯了，竟然对一个男的如此上心。
这个他，这个男的就是林新。
对于追女生，王聪可是很有经验的，无非就是买买买，给给给。但对于男生，王聪没辙，没经验。
询问别人？该问谁呢？那些“闺蜜”？不行不行，万一谁嘴大透入出去，林新肯定会恨死王聪的。问男性好友？也不成，现在林新已经和他们打成一片，肯定第一时间就告诉林新。
该怎么办呢？可愁死王聪了。
最后，王聪按照追女孩子的步骤先试试看。
第一招：买买买
王聪知道林新喜欢打游戏，也知道林新是一个可以把任何游戏玩成“奇迹暖暖”换装游戏的人。
林新特别喜欢收集，新出的英雄，买！新出的皮肤，买！新出的游戏装备，买！
所以王聪决定投其所好，买英雄，买皮肤，买装备！
可是，王聪忘了，林新有一个高薪的职业，这些东西早就买买买完了，没有发挥的余地。
第一招：失败
第二招：给给给
王聪能给林新什么呢？
钱？不缺。
美女？不行！
资源？他不要。
唉，惆怅。
他这么喜欢玩游戏，又玩的不怎么好，要不给他两个大神，带他玩游戏？
这个好，林新一听有大神带他打游戏，非常的开心。三天两头就问王聪，什么时候开始打游戏？王聪也聪明，每次都把大神喊到自己家，林新玩累了，有时候就直接在王聪家睡下，这让王聪手机里多了好几张林新的睡颜照。
好景不长，林新和大神混熟后，就不通过王聪联系了，王聪又惆帐了。
第二招：失败
第三招：实在不行，就用硬的。
今天是王聪喜欢林新第一千一百零四天，王聪本以为自己会对林新的感情随着时间会越来越淡。
并没有！反而越来越浓厚了。
这么多天来，王聪不是没有暗示过林新，可能林新信号不好，接受不到王聪的信息吧，一直不回应，又一直挑拨王聪的小心心。
终于，王聪不再迂回战术了，决定主动出击，越简单越粗暴越好。他把林新又一次叫来家里打游戏，打完游戏又吃夜宵的时候，特地开了一瓶酒。
红酒配龙虾，绝配。
林新倒下去的一瞬间，看见了王聪猥琐的笑。
最后，王聪把林新这样那样了，并拍照威胁不和他在一起，就又这样那样他。
林新非常的羞愤，揍了王聪一顿，然后和他在一起了。
第三招：V。