【葱芯】日常秀恩爱 一
 
有时候脑洞大出天际
  一、元宵节
王聪聪是一个很有钱的有钱人，有个恋人叫林新新，林新新是一个很有颜值的小明星。两人一见钟情，二见倾心，三见就在床单上滚来滚去。现在正处于悄咪咪的同居当中。
林新新有一个兴趣，就是下厨。咦，会下厨好啊，这样就不用经常点外卖了，作为恋人的王聪聪表示，发挥失常是可以吃饱的状态，发挥正常是可以吃的状态，发挥超常是可以进医院的状态。所以，一般在家都是王聪聪做饭，同时练就一身烧饭的好本事。
元宵佳节，林新新给自己放了半天假，准备晚上做一顿大餐给王聪聪吃，王聪聪一听心先凉了半截，连忙抱住要进入厨房的刽子手，哦不，林新新。
“新新啊，今晚元宵节外面热闹，咱们出去吃吧。”
“外面人多，被拍到咋办。”
怎么说林新新也是一个前途光明的小明星啊。
“听说东面那条街新开了一家烤肉店，沿路一条街都是吃的。”
美食诱之
“唔……”动摇
“还有一家的小龙虾特别好吃”
“啊……”剧烈动摇
“娃娃机装了新的娃娃”
崩塌
“成，咱们出去吃~”
简单的变装后，（带了眼镜，帽子，毕竟包袱还是要的）林新新就和王聪聪出现在东面的小吃街了。
“聪聪，这个好吃，你吃一口。”
“好。”
“这个也好吃，吃一口。”
“好”
“还有这个。”
“……好，嗝”
林新新一路吃一路喂，怎么吃都不够，可怜的王聪聪吃得直打嗝。
到了街的末尾，吃的少了，但人也特别多，大家围在一起猜灯谜。
“三潭映月（打一汉字）”林新新看着花灯上的灯谜念了出来“哈哈，这个我知道，是“心”字。”
王聪聪挑眉看着林新新，哎哟，变聪明了啊。
林新新看看其他的花灯，每一盏花灯形状不通过，上面的灯谜都不一样，林新新觉得很有意思，一个一个去猜。
王聪聪对于猜灯谜没有很大的兴趣，站在林新新身边四处看，突然一盏花灯吸引了王聪聪，很普通的花灯，上面画着荷花，边上还有灯谜。
“友情雨下永相伴，人情相遇有尔时，大雁南飞非人字，方知缘了应无点，除夕过后是何天”猜一句话。
王聪聪看着一旁正猜着起劲的林新新，心一动，向花灯老板买下了这盏灯，送给了林新新。林新新左看右看也看不出谜底，想让王聪聪告诉他。
王聪聪正想和林新新说，天空一声巨响，一朵烟花砸开了，绚丽多彩的烟花迷晃着大家的眼睛。林新新被烟花吸引的目不转睛。
王聪聪看看一脸惊讶的恋人，不禁的笑了，轻轻环住恋人，在他耳边说。
“谜底是，爱你一万年。”
 
大家元宵节快乐~

二、生日
王聪聪是一个很有钱的有钱人，有个恋人叫林新新，林新新是一个很有颜值的小明星。两人一见钟情，二见倾心，三见就在床单上滚来滚去。现在正处于悄咪咪的同居当中。
今天是林新新的生日，王聪聪特意空出一天想要过二人世界，不想，林新新要工作，临时接了一个通告。
“能不去吗？我给你出违约金！”王聪聪抓着林新新的衣服。
“不行，咱们不是说好工作不互相干扰。”林新新整理着装，准备出门“很快的，一会就回来了。”
面对固执的恋人，王聪聪也只能放弃，乖乖在家等着新新回来。
天色渐暗，林新新还没有回来，王聪聪实在是坐不住了，好不容易的二人世界就被破坏了，拿起车钥匙就往外走，查到林新新在哪里工作，立马驱车前往。
 
原以为只是一个简单的工作，没想到这么晚还没有结束，林新新捏捏有些僵硬的脖子，坐在一边休息。
哎呀，槽糕，王聪聪还在家里等着呢，林新新一工作起来就会忘记事情，林新新拿起手机看了看，除了之前的几条信息，就没了。
有点奇怪，以往王聪聪绝对要电话打十几个，短信不停发，今天不太一样。
正想给王聪聪打电话的林新新，王聪聪的电话打过来了。
“喂”
“还没结束？”
“嗯，抱歉，我不知道会弄到这么晚”
“没事，你往窗外看，有惊喜。”
“嗯？怎么了？”林新新拿着电话打开了休息室的窗户“在哪呢？啥惊喜啊”
“看眼前~那是朕给你打下的江山！”
“……”神经病“我挂电话了啊”
“哈哈，别别别，等一会。”
林新新一直向窗外展望，看看王聪聪是不是在某个地方，对于突然出现在林新新工作的地方这种事情，王聪聪不止干过一回了。
望了半天也没见影。
“你到底在……”突然楼下亮起了蜡烛，端端正正，正是爱心的模样，中间堆满了玫瑰花。王聪聪一手拿着蛋糕一手举着电话站在一边。
“新新，生日快乐！”
“王聪聪，有一件事想和说。”
“嗯，你说。”
“那个……蜡烛好像烧到你裤脚了，哈哈哈哈哈哈”
“今晚上你完蛋了！”
    
       我喜欢你。
     可是我喜欢你手里的蛋糕。

【葱芯】日常秀恩爱 三
甜甜的kiss
 
林新新有蛀牙，还不止一颗，王聪聪是知道的，这是因为林新新太爱吃甜食了，几乎每天都要吃上一口甜食才算这一天是完整，简直嗜甜成瘾。
这天林新新因为牙疼没法去工作，看过牙医后就病恹恹的窝在家里沙发上，有一下没一下的翻一下剧本。
林新新想吃糖，想吃蛋糕，想吃泡芙，想吃甜食。超想超想，可是王聪聪把家里所有的、带甜味的、能吃的不能吃的都打包扔了。
林新新只能一口一口喝着白开水，多喝水是有好处的。
王聪聪下班回家后，林新新已经在沙发上睡着了，王聪聪从房间里拿出毯子盖在林新新身上，脱下外套放在一边，捏捏林新新脸上的肉肉，不知道是不是梦见没糖吃，委屈的嘴都嘟起来了。看的王聪聪忍不住的多捏的几下。
王聪聪看看时间，起身准备做一顿丰盛的晚餐弥补一下今天没吃糖的林新新。
林新新可以说是被香味吸引醒的，起身看着在厨房忙碌的王聪聪心里暖暖的，拿开身上的毯子，想从王聪聪后面偷袭。
可惜天不遂人愿，王聪聪放在一旁的外套掉下来了，弄出了响声。
“醒了？去洗洗手吃饭。”
林新新耸耸肩，捡起外套准备去洗手间洗手，突然从外套掉出一个东西吸引了林新新的注意。
这个是！！王聪聪竟然背着我藏了这个！！
大！白！兔！奶！糖！
林新新瞅了一眼还在厨房忙活的王聪聪，转过身，撕开大白兔的衣服，洁白的身躯让林新新的虎躯一震，张开嘴巴就要吞下这个美味。
手里一空，奶糖不见了，林新新转过头看着王聪聪一口就吃下了糖，那一刻，林新新感觉世界都开始崩塌了。
“啊啊啊啊，还我糖。”
“医生说你不能吃糖。”
“我已经一天没吃了。”
“那你想尝尝吗？”
“嗯？唔……”
王聪聪吻住炸毛的林新新，奶糖在两人口齿之间融化，甜进了心里。

【葱芯】日常秀恩爱 四

   四 情人节
    “喂？在干嘛”
    “在家呢”
    “我情人节礼物呢？”
    “嘿，大少爷你还缺啥呀，缺敬业福？我今儿扫到一张万能的，送你啊.”
    “谁说我啥都不缺？”
    “那你缺啥？”
    “缺你啊。”
??情人节快乐哦

【葱芯】日常秀恩爱 五
五、元宵节
     王聪聪在T地谈生意，林新新想和他一起过节，决定结束工作后就飞去T地找王聪聪。
    王聪聪接到消息后，快速的解决手边的工作，订好酒店，开车去机场等林新新。
    这一等就是五个小时，因为林新新的飞机晚点了，等接到林新新的时候已经快接近深夜十二点了（没错就是现在）
    “哎，这趟飞机坐的好累。”林新新坐在副驾驶伸了伸腰。
    “这个点饭店都关门了，先回酒店，一会叫客房服务。”王聪聪开着车。
   “嗯，可惜到酒店就错过吃元宵的点了。”林新新叹息。
    “元宵你想吃什么时候都可以吃。”（买它一车都可以）
    “今天意义不一样嘛。”
   “还有四分钟就过了。”
    “唉，那就明年吃吧。”林新新看向窗外，又转头看向王聪聪，顿了几秒，“嗷呜”一声扑上去咬了王聪聪脸一口。
    王聪聪反应不及，在马路上风骚的走了个s型。
   “林新新，你疯了！我在开车！”
   “不遗憾了，吃到元宵了，还是肉味。”
元宵快乐。

【葱芯】日常秀恩爱
等我论文结束，就有时间啊~
等我嘛？
   梦想成真
??
林新新最近幸福感爆棚，和王聪聪的默契感十足，为什么呢？
因为前一天很想要的东西，不用开口，第二天王聪聪就能把东西放在他面前。
为此，林新新在朋友们面前炫耀并十分卖力的夸奖王聪聪和他真是心有灵犀一点通，可以说是非常的骄傲了。
王聪聪真能看穿林新新的心思？不，当然不是，王聪聪学的是哲学，不是心理学。
其实事情是这样的……
林新新是个藏不住心思的人，俗话说，日有说思夜有所梦，这梦着梦着就梦出话了.。
“烤鸭，烤鸭，我好想吃烤鸭呀”林新新闭着眼睛抱着被子流口水。
王聪聪一听到林新新的声音条件反射的睁开眼睛，林新新会讲梦话，王聪聪一早就知道，但他不打算告诉林新新，以往林新新梦话都是一些乱七八糟的吐糟，让王聪聪觉得莫名的可爱。这次竟然是吃的，王聪聪有点意外，拽着林新新的衣服，抱进怀里。
嗯，既然想吃，就买。
隔天的午餐，林新新吃到了正宗的北京烤鸭。
有一就有二，有三……
“新出的皮肤有点好看。”

第二天林新新的游戏账号出现了新出的皮肤。
“火锅，好次，火锅。”
王聪聪带着林新新去吃了火锅。
………
王聪聪总是不厌其烦的满足林新新各种梦话，奇奇怪怪的都有，因为他觉得，林新新这么美好的一个人，值得为他一切，在所不惜。
又是一个美妙的晚上，林新新因为隔天要工作，早早的睡下，王聪聪结束完手头的工作，洗漱完毕，走到床边，听到熟悉的嘟囔声，掀开被子，慢慢躺下，凑近听。
“聪聪，爱你”
王聪聪一愣，随之笑开了花，搂住林新新，轻轻的在额头上印了个吻。
“我也爱你，新新。”
搂抱的姿势加上灯光昏暗，让王聪聪看不到林新新泛红的耳朵。
有时候讲梦话，当事人是知道哒~
――
end
晚上饿的睡不着打的
想吃火锅
想吃脆皮鸭！