【葱芯】恋爱这件大事 一
一 今天开始网恋了！ 
“你还记得你们的恋爱是怎么开始的吗？”
“哈，记得，当时他在游戏上征婚。”
――――――  
    【世界】安琪没有拉：听说了吗？今晚王大少要在全服征婚！ 
    【世界】黑色玫瑰：是那个[隔壁王大少]吗？      
    【世界】蜂花护发素：听说啦！！！这次大少大手笔阿，聘礼里有一套稀有衣服加一只飞行宠物！！  
    【世界】一个瓶子：握草，不愧是全服大富豪，出手就是阔绰。
   【世界】不会转的风扇：大少搞基嘛！！！我身软音轻好推到！！
…………  
     
          林新刚泡完泡面回来看着游戏上热闹的刷屏。   
    王大少征婚？   
    这个王大少，林新很有印象，全服最有钱的玩家，身上所有装备都是顶级的，光身上那些装备打起来也能先砸出对方半条命。 
        当然这个王大少的技术也是不错的，再靠身上装备也能在全服排上前五名。
        林新吸着面条逛了一下论坛，果然在首页就看到王大少征婚那个帖子。
        握草！！！！聘礼这么豪！！！！
        林新惊呆了，这个飞行宠物他可是肖想好久的呢，可惜获得率太低，价格对于一个还在上学的孩子又太高。还有一些稀有的装备，材料等，都是极好的物品。
      说实话，林新心动了。然后，当然行动了！看了一下要求，默默的登上了好久没登的账号。
――
       王大少的征婚现场在比武擂台，征婚要求很简单，单挑，最后站在上面的人获胜。当然还有最重要的一个要求，一定要是女的。
        这个征婚吸引了很多人，很多来参加的人，也有很多看热闹的人。
       【附近】十点三分：这个场面真是太壮观了，来了好多人啊。
       【附近】一颗酸葡萄：啧啧啧，服里前几名的女号都来了。
       【附近】路人王：天！那个不是女神吗！！她也来了！
       【附近】路人甲：这是一场王的女人争夺战啊。精彩精彩。
       林新操控他的人物混迹在人群中，这可真热闹，都赶上一年一度的擂台赛了。
    
        林新的人物叫[龙虾吃西瓜]，其实这就是一个小号，起先的目的就是给自个大号男号配个对，因为在这个游戏里结婚本就不容易，找个女号结婚就更不容易了，为了不让自己单着，本来在现实中单着就很苦了(?_?)游戏还单着就更苦逼了T^T
        可是林新傻了，他把两个号开在一个账号里了，两个号在不同服但是不能一起登……
        唉，只好放弃把级别也练的差不多了，装备也还OK的女号暂时放弃。不想这次还能用的上这个号。
――
      林新啃着西瓜坐在椅子上看着比武开始，前面一部分肯定是一些级别低在打打闹闹，真正的比赛在后面呢。
     趁这个机会，林新把在场比较厉害的女号的资料看了看，看来王大少聘礼还是很有诱惑力的，吸引了不少厉害的角色。
       打打闹闹很快就过去了，进入了正题。
――
        【附近】安琪没有拉：真正的比武开始了。
        【附近】白玫瑰花：看！女神先上台了！
        一阵花瓣过后，游戏名为[叫我女神大人]的女号就在台上了。
         这个女神大人不能小觑，在论坛上有照片，是个标准的美女，职业是法师，操作十分了得，同级别的战士都不一定能在她身上占便宜，更何况现在参赛的女号基本都是法师呢。
         几个回合下来，就把几个还有可能还有竞争胜利的女号打趴下了。
         【附近】一颗酸葡萄：握草！女神就是刁。
         【附近】路边一朵花：啧啧啧，没有悬念了，女神要赢了。
         【附近】寂寞的垃圾桶：女神即将嫁给他人，哭泣。
         就在大家议论[叫我女神大人]是不是就是这场征婚比赛的胜利者的时候，林新站出来了，不对，[龙虾吃西瓜]出来了。
       【附近】龙虾吃西瓜：我也试试呗。
       【附近】路边一颗草：哇嘞，新的挑战者！
        
       【附近】十点三分：厉害了，还是个巫师。
       [龙虾吃西瓜]是一个巫师，这个职业不仅攻击高，血还厚，还能自己加血。只是前期发育太慢，到后期才会厉害起来，周期长，大家不怎么爱玩的一个职业。
        当处林新挑这个职业只有一个原因，那就是巫师的衣服特别好看，小裙裙特别美，对于有过穿裙子的经历的林新来说那是没有抵抗力的。
         
        [龙虾吃西瓜]走上擂台，看了一眼台下那金光闪闪blingbling的[隔壁王大少]，心想，壕无人性啊，如果卷了聘礼就跑，会不会被通杀啊。
        【队伍】愤怒的鼻子：哈哈，大少果然受欢迎啊。
        【队伍】闷葫芦：那可不。大少出手就是一件稀有。
       【队伍】光头也很帅：好多妹子，一会要去勾搭。
       【队伍】隔壁王大少：出息，女号不一定就是妹子。（是的，这句话大少以后亲身经历了）
        [叫我女神大人]一点也不含糊，[龙虾吃西瓜]一准备好，就开打了。
        虽然女神很厉害，但是林新玩了这么多年的游戏不是白玩的，还胜不了一个女娃娃？
       双方打的十分精彩（原谅我不怎么会写打斗场面T^T）观众们看的也是十分过瘾。
       【队伍】隔壁王大少：这个巫师挺厉害的。
        
       【队伍】光头也很帅：的确，走位很风骚。
       【队伍】闷葫芦：技能把握的很好，感觉是个高手。我压她会赢。
       【队伍】愤怒的鼻子：要是这样，不得了，大少这是占便宜了。捡了一个高手。
        [龙虾吃西瓜]一个闪身，释放一个眩晕技能，正中[叫我女神大人]之后，一个近身大招结束了战斗。
        [龙虾吃西瓜]获胜
        【附近】寂寞的垃圾桶：哇嘞，不得了，竟然赢了女神。
       【附近】我家没人在~：天啊，这操作神了。
      林新动动有些僵的手指，其实女神挺厉害的，一个女生玩到这个程度也是蛮不错的。
      叮
      【私聊】隔壁王大少：厉害。
      【私聊】龙虾吃西瓜：嘻嘻，谢谢。
      【私聊】隔壁王大少：我还有事，先下了，3086*****这是我的扣扣，加下好友，方便联系。
      【私聊】龙虾吃西瓜：行，拜拜，么么哒~
      看着屏幕上的“么么哒”，坐在屏幕前的王大少，愣了一会，然后欣喜，这么可爱一定是个女孩子！
――
       林新赢了游戏还是挺开心的，感觉那稀有装备正向自己招手，正准备洗洗睡了，想起王大少好像让自己加好友来着。这可麻烦了，自己的号里面太多信息暴露自己是男孩了，刚才脑子咋就糊涂的答应了呢。
       一筹莫展之际，林新想到了他那个小学六年级的表妹的号，资料干净，还是他给申请的呢。想到着，林新就开开心心的加了好友。
叮咚
好友信息 
       [老婆？]――王大少
       WTF？？？老婆是啥玩意？？
      [什么？你叫我啥？]――美少女战士
      [我是征婚啊，你赢了不就是我老婆了]――王大少
   
      [会不会太快了……]――美少女战士
     [不会，还是说你只想卷了聘礼就跑？]――王大少
      没错我只想要聘礼，但是你还没有给我呀！
     [不是，哪啥啊，我妈喊我睡觉了，拜拜]――美少女战士
     [拜拜，老婆~]――王大少
――
      林新看着屏幕泪流满面_，这算是网恋么？？
      对象还是个男的？？
       what？？_
             我只是想要聘礼而已(?_?)
tbc
――――
ps：突发的脑洞，课上无聊写的……
     大概就是他俩在游戏认识，然后发展到现实相亲相爱的故事啦~
      摸着大胸说，保证不虐。（哎，我的胸呢？）
――――
恋爱这件大事 二
 早晚都要么么哒~
   “老婆晚安么么哒~”――王大少
    林新洗完澡回来看到他的游戏“老公”给他发的信息，擦一擦还湿着的头发，随手回了。
   
    “晚安么么哒”――美少女战士
    刚开始还排斥“老婆”这个词的林新已经习惯了，甚至默认了王大少叫他了，习惯真是个可怕的词。
    每天都要早安么么哒晚安么么哒，这样已经持续好长一段时间了，没错，这也意味着，林新和这位王大少已经网恋两个多月了。在这两个多月中，林新除了和王大少网上或者游戏中么么哒，也没有实质性的发展。
    按理以王大少的行动力不应该没发展些什么，为什么呢？因为呢，人家王大少在外国读书咯，“小两口”相差八个小时，林新这是晚上，王大少那边在早上，时间很难凑到一起上，这同样是到现在林新还没被发现真实的性别的原因啦~
    当初看上聘礼反而被看上的林新现在心里是苦的，聘礼到现在也没有拿到手，还和一个男生网恋了两个月，真实赔了自己又折兵。
    难道王大少在骗婚？唉，一言难尽。总之，路边的蘑菇不要采，有毒！
――――
     招亲完的第二天，林新想着快到到手的聘礼，心里就美的冒泡。一早就上线等着。
     “叮”您的{隔壁王大少}好友已上线。
     【好友】龙虾吃西瓜：^-^你来啦
     【好友】隔壁王大少：老婆~
       
     【好友】龙虾吃西瓜：……  （新新OS:为了聘礼忍住）
     
     
     【好友】隔壁王大少：老婆来月老石这里，咱们领证~
     【好友】龙虾吃西瓜：好嘞，等我哈。（聘礼，我来啦！）
      林新操作人物使了一个传送卷就过去了，大早上也没有几个在月老石前，王大少还没到，林新到处看看，之前没机会结婚，都没来过这里。
     【附近】黑面娇娃：哇哇哇！看！那不是王少奶奶吗？
     
       WTF？王少奶奶？
     【附近】白面葫芦娃：是的哇，昨天的比赛老好看了。
     【附近】芭娜娜：王少奶奶可厉害了，一招拿下女神。
     
      夸张了，但是厉害是肯定滴，这么多年游戏不是白玩滴。
     【附近】北极人：少奶奶来月老石肯定是来领证来了，咦，咋不见王大少？
      ……
     林新看着屏幕刷呀刷，昨晚的一战，[龙虾吃西瓜]这个人物算是出名了。
     【世界】吃瓜的不怕事大：号外！号外！王大少要在月老石和少奶奶领证啦！
     【世界】安琪没有拉：搬着板凳去围观。
      
     【世界】一颗大柚子：等等我马上到。
   
    ……
      真是人怕出名猪怕壮，看着本来没啥人的月老石前，呼啦呼啦来了一堆人，林新看着嘴角直抽抽，操纵人物就往月老石后边走，他才不要给他们当猴子看。
     【好友】龙虾吃西瓜：你啥时候来啊。
     【好友】隔壁王大少：老婆我这边有点事，等我一会啊。
     【好友】龙虾吃西瓜：……
     结个婚都要迟到，活该你只能招亲！哼！
     林新到处乱走，突然发现在月老石后边有一颗蘑菇，艳红艳红的，鼠标显示可以采摘。
     
     林新点击采摘，屏幕“啪”一下黑了。
     握草，什么情况？有毒啊!
     黑了几秒钟后，又亮了起来，屏幕上有一个对话框。
     【恭喜您获得了月老石隐藏任务！点击接受或者接受】
     ……接受
     【任务内容：亲爱的玩家，请您在99天内完成随机99件情侣事件。
       任务条件：两人一组（情侣或者好友，一旦选定对象无法更换）
       任务奖励：情侣装两套（酷炫吊炸天服饰）、龙凤骑行宠物一对
       任务惩罚：如在期间内没有完成任务，将终身不能结婚。
            接受         点击接受             】
   
     哇！龙凤宠物！这可是有钱都买不到的坐骑啊。
     林新果断的点击了接受。
    【您已接受任务，因为您还没情侣，请您选择在线好友】
     在线好友只有[隔壁王大少]……孽缘啊
     为了宠物，林新你可以的。选择[隔壁王大少]进行任务。
    【系统】恭喜[龙虾吃西瓜]与[隔壁王大少]第一对获得并接受月老石隐藏任务！
    【世界】路边嗑瓜子：厉害了我的大少爷。
    【世界】满满套路总是情：一直以为官网上说月老石有隐藏任务是骗人的呢，活久见了。
    【世界】被蚊子咬死的楼主：啊嘞，神运气！
……
    【好友】隔壁王大少：？
    【好友】龙虾吃西瓜：一颗蘑菇引发的任务……做完才能结婚……
……
     【恭喜您获得第一件情侣事件：情侣之间互道早安晚安。】



    从那天开始，王大少就每天给林新道早晚安，无论刮风下雨，打雷闪电，一天不落。       网恋正在进行时哟~ 
―― 
晚安么么哒！ 
【葱芯】恋爱这件大事 三
 三、  网恋奔现失败了

     今天的林新特别的心不在焉，上课也耷拉着脑袋，无精打采。时不时翻一翻手机，好像再等什么信息。

     林新在等王大少的信息，昨晚他没有道晚安，今天早上都过了平常说早安的点，也没有道早安！

          一下学，林新就往宿舍奔，打开电脑，点进游戏，上线发现王大少的游戏名是灰的，显示距离上次上线已经过了十八个小时了，也就是说，从昨天晚上开始，到今天早上王大少都没有上过线。和王大少相熟的一些好友也没有上线。

      林新生气，这是要怎样呀？分手？离婚？不对，还没有结婚呢。
      无论怎样，林新都很生气！要分手！分！手！

      杀了一下午怪的林新到晚自习的时候，心情明显好多了，认认真真听老师讲课，还时不时和同学打闹。
     “叮咚”
      撇了一眼，王大少，哼，不看。
     “叮咚”“叮咚”“叮咚……
      “咳咳”讲课的老教师不悦的出声提醒，林新立马关掉声音，抱歉看向老师，老师看了一眼就继续上课。

       感觉老师不在注意他，林新打开信息框，惊得差点连手机都掉了。

       “老婆~我到S市啦”
       
       “开不开心呀，我漂洋过海来看你。”

       “你上次说你学校在XX街吧，我现在在这附近，一会下学出来吃串串。”
   
       “顺便给你介绍一下我的哥们”

       ……
       握！！草！！！

       这是什么情况？？

      “what？”――美少女战士

       “为了来看你，我昨晚连夜飞回来的~”――王大少

       “……”
       这是要面基的节凑么？
       ……
       “我可以不去吗？”――美少女战士

       “害羞？”――王大少
       “不要害羞，都是游戏上认识的”

       林新心里苦啊， 不，不，不是害羞，我是害怕，怕知道了自己性别，你要揍我/(ㄒoㄒ)/~~

        “还是说你想只和我一个人？:)”――王大少
  
        ORZ……我想一个人静静！

        林新苦恼，这该怎么办。告诉他说不定要被挨揍，他还带了挺多哥们，不告诉他要找什么借口不出去/(ㄒoㄒ)/~~
       
      “那个，哥，其实……我是个男的……”――美少女战士

      长痛不如短痛，反正这时候和他说，他也不知道我在那个学校，说完就把他拉黑！
      “呵呵，想骗我？你是男的我也喜欢”――王大少
      王大少心想老婆真可爱，为了不出来，竟然骗自己她是男的，哼哼，才不会被骗到。

       “真的？”――美少女战士

       林新想这样聘礼是不是还可以是自己的~还可以不挨揍~~
    
       “真的！”――王大少
       “你发誓！”

       “我发誓！”
       “[语音]”――林新激动的发了一串语音过去。

       然后……就没有然后了。

      end












小剧场一
      王大少听到林新纯爷们的嗓音，楞了一会
      
      然后带着哥们揍了林新一顿

      “骗子！说好我是男的你也喜欢的”林新嘤嘤嘤的哭

      “哼，天真”


小剧场二

      王大少听到林新纯爷们的嗓音，愣了一会
 
      王大少深深被林新的声音给吸引了，怎么好听的嗓音
    
      是男的又怎样，老子照样很喜欢！
   
      然后，就红红红火火恍恍惚惚在一起了。【葱芯】恋爱这件大事 四
【葱芯】恋爱这件大事 四

四、王聪特烦恼

    
    翻过来翻过去，翻过去翻过来，王聪在床上翻了半天就是睡不着。唉，索性爬起来，拿过床头柜上的电脑刷网页，刷了一会，觉得无聊的紧，把电脑往旁边一扔，又躺下了。

    睡不着，脑子里一直在回想刚才的事情。啊！一拳头捶在枕头上！

    生气！他竟然被一个男的耍了！

――――
     
    [哥~]软软糯糯的男音从听筒传了出来。

    “吧唧啪”王聪的手机掉到了地下，握草草草草擦！！

    竟然！真的是个男的！！！

    愣了一会，看着躺在地上屏幕碎裂的手机，一阵肉疼，这是本大爷刚买的普拉斯嗷嗷。
    这下连吃串串的心情都没有了，王聪心灰意冷的回家，不，先去手机店修了个手机屏幕，然后提了夜宵回家了。
    
――――
    唉，王聪叹了口气，怪自己竟然沉迷“美色？”不识人，竟然和一个男的腻腻歪歪了两个月，这要被说出去，大少爷的脸要放在哪里？
    也不知道骗人的小子长什么样，要是长的丑，哼哼，咔擦。如果长得好看的话……也不行，这是尊严问题！
    堂堂王家大少爷被人耍了，一定要连本带利的要回来！王聪蹭的爬下床，打开电脑，登入聊天软件，“滴滴滴滴”信息提示音响起。

    “哥，我下课了。”――美少女战士
    “你在哪呢？”――美少女战士
    “？？”――美少女战士
    “哈哈哈哈，门卫大爷说，刚才有个傻小伙子手抖把自个普拉斯的屏幕摔了666”――美少女战士
    ……
    那个傻小伙子，哦不，王大少苦大仇深的看着屏幕，就在聊天记录的前几页，他们还甜言蜜语的你侬我侬，现在看记录，差点晚饭就要白吃了。

    在对话框里打了又删，删了又打，王聪不知道是该义正言辞的责骂，还是假装不知道再耍弄回来好？
    无论怎样，这个面子王聪是怎么也要找回来的。

    实在不知道该说些什么的王聪决定暂时放弃，随手点开了“美少女战士”的空间，空间信息很简单，都是一些游戏截图，还有就是一堆表情包……

    以前的王聪觉得这样的女孩纸真的单纯不做作，现在一瞧简直就是妖艳贱货！越往下翻王聪就越生气，正准备点红叉，王聪发现有一点不对劲，“美少女战士”每一条动态下面除了王聪自己的点赞评论，还有一个人，几乎每一条都会点赞，但是没有评论过一条。
    好奇的驱动下，王大少点进了这个叫“少女的梦中情人”的空间，入眼就是一张大眼卖萌照，照片上的男纸下巴抵着桌子，抿着嘴巴，睁大眼睛天真无辜的对着镜头。
    本来王聪觉得男生卖萌是一件很恶心的事情，可是这个男孩纸眼睛里好像可以看到星星，有种说不出的好看。

    王聪往下翻动态，发现这是一个很逗比的男孩纸。

    【20XX年12月24日18:24:34
      今天是平安夜，大狗子收到一篮子苹果，把我们羡慕的呀，问大狗子能不能分我们一口，大狗子很爽快的答应了，然后三狗子，四狗子，五狗子和六狗子在大狗子出门约会后拿起苹果就是一口，我也忍不住吃了，但是大家下口都没个轻重，不知不觉……，不过，我们还是有给大狗子留一口苹果的！嘻嘻
      图（配图是一张一篮子苹果，每一个苹果都被咬了四五口……）】

    嘁，傻逼

    【20XX年1月5日04:31:09
     啊啊啊啊啊啊啊啊啊要死啦，今天考试，什么都没背，明明昨晚只是想眯一会就起来背书的，没想到一眯就到了大天亮啊555555现在背，还来的及吗？

     评论里清一色的回复：呵呵，师太的考试，等死吧】

    蠢……

    【20XX年5月6日10:21:00
      今天的课实在是太无聊，所以我决定和六狗子在后面偷偷的看视频，看的是武侠动作片，正在精彩处，突然感觉前方有杀气，我推开六狗子，往旁边一闪。“啪”的一声，黑板刷印在学委头上了，空气尴尬了几分钟，然后我和六狗子就被请去扫厕所了。
】

    ……

   一条条翻，王聪觉得这个人傻傻蠢蠢的，有时候还记流水账，嗦嗦的写了一大推也没见写出个所以然来，还会时不时的发一些照片，有动物，有其他人，有自拍，却丝毫没有拍照技巧，但是莫名的觉得可爱？（“女主”的光环？）
   翻的正起劲的时候，弹出了一个广告页面，王聪点叉不小心把“少女的梦中情人”的空间页面也删除了，也许是无聊，王聪又点开了他的空间，发现一条新的动态。

   【20XX年7月4日刚刚
     手机屏幕摔了，心疼，花了好几块大洋。就不应该笑那个手抖摔了自己普拉斯屏幕的傻小伙子，这难道就是现世报？】

    碎屏？傻小伙子？王聪下意识看了一眼自个的普拉斯完好的屏幕。

    呵呵，原来是你小子
【葱芯】恋爱这件大事 五
五、确定关系，你好我好大家好。
 
林新是个乐天派，什么烦恼睡一觉就全忘了，如果还会胡思乱想，就给自己加餐，加个鸡腿，来根烤鸡翅，吃饱喝足，简简单单。
周末就是用来浪费的，睡到中午，早饭午饭一起解决，下午在游戏里驰骋，晚上出门和兄弟姐妹们嗨皮到天亮，这样的人生好不自在。
林新睡到中午，迷迷糊糊中听到手机的提示音，是聊天软件的好友申请提示音，也没看清是谁，就点了同意，然后接着睡着了。
被舍友带回来的饭香吸引了起来，先感动一会儿舍友情，然后飞快的下床穿衣洗漱吃饭。
翘着二郎腿啃着鸡腿刷着空间动态，看见一个有些熟悉的头像发了一条动态。
【出来混的总要还的是不是，媳妇儿？】
林新咬鸡腿的动作一顿，点击那个人的头像，不点不知道，一点鸡腿都吓掉了，哇哇哇，这不是那个王大少嘛，啥时候把他加在自己的号上了。
虽然昨天用自己发了男声的语音过去，但是后面王大少并没有回复，林新也就没多在意，最差的结果也就是网上骂一骂，游戏互删而已，没想到事情有点大发了。
林新突然觉得好吃的鸡腿一点都不可口，无比纠结要怎么办，这时债主王大少发来信息。
[上游戏]――王大少
林新有些不好预感，但还是老老实实的开启电脑上游戏了。
 
游戏还是之前的画风，林新的心情已经不是之前的心情了。一上线王大少就发来私信。
【私聊】隔壁王大少：来竹林这边。后边跟着一串坐标
一个传送卷轴过去，竹林是个约会打架的圣地，这里是除了城外没有野兽的地方，如果有钱的话还可以在这里买地皮盖自己的房子，当然地皮也是贵的和现实中有的一比，但是这个游戏也不缺有钱人的玩家，王大少就是其中一个，在这边竹林开始可以买卖的时候就买下了一大片的地，也像其他人一样盖房子，不过这个房子不是为了住，而是开起了买卖一条街，吃的玩的住的应有尽有，虽然不过都是虚拟的东西，但是也吸引了不少玩家来消费，不得不说，王大少确实很有经商的头脑。
林新七拐八拐的终于到了王大少说的坐标，金光闪闪的王大少在一片绿意葱葱的竹林里格外的耀眼。
【附近】龙虾吃西瓜：我来了。
【附近】隔壁王大少：嗯
【附近】龙虾吃西瓜：额……你都知道
【附近】隔壁王大少：哼，知道的不能再清楚不过了。
【附近】龙虾吃西瓜：你昨天不是说不介意吗？
林新还想垂死挣扎一下
【附近】隔壁王大少：我那知道你真的是男的！
【附近】龙虾吃西瓜：你也没问啊……
【附近】隔壁王大少：我征婚要求上面不是写着女性吗！不识字？
【附近】龙虾吃西瓜；……你有没说现实也要女的呀……而且聘礼那么诱人，你怎么知道其他人是不是男的
【附近】隔壁王大少：有钱怪我咯？
【附近】隔壁王大少：说吧，想怎么死？
【附近】龙虾吃西瓜：行。我骗你我道歉，互删好友，不相往来，反正聘礼我也没拿。
【附近】隔壁王大少：你想的到好，这么便宜你我可不干。
【附近】龙虾吃西瓜：那，那你想怎么样。
【附近】隔壁王大少：你的赔偿我精神损失费，想一想两个月竟然和一个男的谈恋爱我就}得慌！
【附近】龙虾吃西瓜：要多少？
【附近】隔壁王大少：怎么说也要四位数吧。
握草！！林新一看都怒了，我什么的都没干就是骗了你性别，不要脸要损失费也就算了，还要四位数，这是碰瓷！这是敲诈！
【附近】龙虾吃西瓜：凭什么，我还说我吃亏了呢，我还叫了一个男的两个月那什么亲爱的，老公啥啥的。我一个大丈夫说那么露骨的话，我还吃亏了，你也要赔我损失费！
王大少咬牙切齿看着屏幕，好啊，这个小子还敢回嘴。
【附近】隔壁王大少：那是你自愿的，凭什么要赔偿。
【附近】龙虾吃西瓜：那你和我谈了两个月也是自愿的，你怎么不一开始就问我真实性别，这是你自己的失误，怨不得我，你也不能要赔偿。
【附近】隔壁王大少：你强词夺理。
【附近】龙虾吃西瓜：哪有，而且两个男的怎么就不可以谈恋爱，你是不是歧视同性恋！
好啊，王大少本来就只是想追究一下林新欺骗他性别的事情，没想林新这么能说，能扯，竟然扯到歧视的问题上来了，在腐国读书的王大少思想已经是相当的开放了。
【附近】隔壁王大少：不歧视，只是你欺骗我再先。
【附近】龙虾吃西瓜：你怎么知道我不是因为喜欢你才骗你，然后用女号赢了比赛！后面只是太开心忘记告诉你而已！
【附近】隔壁王大少：你喜欢我？不行，我不同意！
林新怎么说也是班上有名的能说的，学的也是要表演的专业，随手胡诌两句也是性手拈来。看王大少反应这么大，林新决定再膈应一下他。
【附近】龙虾吃西瓜：怎么不行，说到底你就是歧视！
【附近】隔壁王大少：哪有，好吧，你说你想怎么样。
【附近】龙虾吃西瓜：咱们一笔勾销，互不相欠。
王大少觉得不行，节凑不能被这个小子带着走，竟然你要膈应我，我也不让你好过。
【附近】隔壁王大少：不，我感觉我亏了。
【附近】龙虾吃西瓜：你，那你有什么两全其美的办法。
【附近】隔壁王大少：你说你喜欢我，那我就勉为其难答应和你在一起好了。
【附近】龙虾吃西瓜：什么？你刚才不是说不同意。
【附近】隔壁王大少：刚才是刚才，我现在改变主意不行啊，还是说你喜欢我也是骗我的？
行，行，你真行，林新感觉自己挖了个坑然后还要自己跳下去。如果这时候说不喜欢，又会被说骗人，然后就没玩没了。咬咬牙
【附近】龙虾吃西瓜：行！
看谁先膈应死谁！
 
至此，王大少和林新两人正式确定了关系，恭喜他们！撒花撒花撒花~
 【葱芯】恋爱这件大事 六
六  你这个彪~
林新这个周末过的真是糟心，周六一不小心把自己卖了，周日一大早又被电话吵醒，真是糟心的周末。
林新心火烧的拿起电话，语气十分不好的对着电话吼。
“谁呀！”
“呵，你猜我是谁。”
林新拿下电话，看一眼号码，不熟，神经病啊，正要挂掉，对方又说话了。
“你敢挂掉电话试试！”
哎哟喂，还敢威胁？我这个暴脾气
“我就挂！”
吧唧，林新撂下电话，开启静音。继续睡觉。
等林新睡的心满意足，心情愉快的洗漱完毕，拿起手机瞧瞧，一瞧都惊呆了，嚯，好家伙，十八个未接，还有聊天软件提示99+的信息提醒。
林新先点未接电话，十八个是同一个号码打的，还是那个陌生号码！又点开聊天信息，伙呆，99+都是同一个人发过来的，这个人就是王大少…
“你竟然真挂我电话？！”
“胆子真不小！”
“我再打一个，你要给我接”
“…”
（省略几十种语言问候语）
林新有点茫然，我什么时候给他电话了？好像没有啊，那他怎么知道我电话？
“你怎么知道我电话？”
“我猜的，你信吗？”
信？信了你的邪！
“说人话。”
“你自己发在空间，方便其他人联系，我联系下你不行啊。”
林新想起来了，上大学把电话号码换了。新号码挂在空间方便以前同学相互联系用的。没想到被王大少钻了空子，经过昨天，林新觉得和他说话都膈应，自然不太想搭理他。
“你要干嘛？”
“出来见面。”
！什么？
“？？？？”
“你忘了？我们昨天已经确立关系了。”
没忘，记得还特别清晰，林新想哭又哭不出来。
“见面会不会太快了？”
“快吗？别忘了，我们之前谈了两个月零三天又十三个小时二十三分四秒的恋爱，这次我回来就是为了见你。”
“……你记得真清楚。”
“那可不，你是我的初恋。”
林新突然感觉自己的罪孽大了，俗话说的好，自己作的死，跪着也要作完。
林新内心是拒绝，转念一想，会不会这个王大少看到自己本人糙汉子，然后就改变想法了，也不是不可能的，当下就定下时间地点，林新要穿的土到掉渣去见他，即使他不改变主意，也能膈应他。
十二月天，淮北以北的地区已经冷到不行了，林新身穿土黄色的大棉袄，臃肿的大棉裤，保暖大棉鞋。手上还带着恐龙爪手套，整个人看起来大大的，肥肥的。虽然不好看，但是保暖啊。
林新就这个装扮顶着舍友怪异的眼神走出宿舍赴约去了。
约定的地点在市中心的一个标志性的建筑下，临近圣诞节，到处都充满圣诞气息，红彤彤的彩灯照的人暖洋洋的。
到了指定地点，林新左右看看，没发现目标人物，把手从手套里拔出来，发了信息给王聪告诉他到啦，并说自己穿了什么颜色的衣服，方便认。一发完又把手伸进手套，这个天气真的好冷。
到了约定的时间，王聪还没有到，林新掏出手机，王聪也没有发信息过来，不是吧，不会被放鸽子了吧。
又等了几分钟，林新开始数着街边的彩灯，一个，两个，三个，四个……
“起来，不愿做奴隶的人们……”林新独特的铃声响起，附近的路人转头看向林新，林新尴尬的赶紧接起电话。
“喂？”
“在哪？”
“王聪？”
“嗯，我到了。”
“唔，我在进口处一，二，三…第七个路灯下。”
“我看到你了。”
“嗯？我咋没看到你？你在哪？”
“往后转身，我在你背后。”
林新举着手机像偶像剧里那样，慢慢的往后转，然后看到男主角一脸宠溺的笑着，女主角惊喜脸飞过去拥抱，最后happy ending 。现实那是不可能的，毕竟林新不是女主角啊。
林新一转头就看到王聪那张嫌弃的脸，对，嫌弃脸。王聪没想到林新除了脸以外，全身上下没有一处是符合他的品味。
虽然嫌弃，但是王聪还是有礼貌的没有立马走开，上前把手里刚才给林新买的奶茶递上去，林新下意识的伸手去接，然后说了声，“谢…”感谢的话还没有说完整，奶茶吧唧掉地板上了，林新忘记了，自己手上带着恐龙手套，根本抓不住东西。
……
空气一阵安静，奶茶的香气弥漫开，王聪忍不住了。
“你这个彪！”
林新生气了，一爪子拍过去，你才彪，你全家都彪！
恋爱这件大事 七
（温馨提示：翻看之前六章，一起食用更佳??）

七、吃不完就打包呗
 
网恋三步走，面基，吃饭，上宾馆。
 
在来见林新之前，王聪已经订好了饭店位置，大老远跑回来，吃顿饭是应该的。林新虽然穿的不合王聪意，脸还是可以合，再说衣服是可以脱掉的呀。（林：？！？！你说什么？）
 
王聪领着林新来到某大饭店，大饭店离见面的地方不远，走了两三分钟就到了，王聪正要抬脚走进去，手就被林新两个大肥爪子给抱住了。王聪回头看着林新，林新看着饭店大门，又看看王聪。
 
“我们要去这里吃饭？”林新小声问王聪。
 
“对，我已经订了位置。”王聪把手从林新的爪子里抽出来。
 
“我听同学说，这里很贵的。”林新又一把抱住王聪的手。
 
“我请客。”王聪又把手抽出来。
 
“不是……我今天这样穿，可以？”林新锲而不舍再次抱住。
 
这次王聪没有抽开，抓住林新的手腕就往前走，边走边说：“没事，我带你进去，就算你穿拖鞋大裤衩我也能带你进去。”
 
 
悠扬的轻音乐在包厢里慢慢流淌，包厢有一面的墙被做成落地窗，透过窗可以看到S市的夜景，总的来说，是个不错的约饭（约会+吃饭）地点。林新从进门开始就有点手足无措，见面之前他也想过两个人见面后可能要去吃饭，只是想不到王聪竟然带他来星级饭店，出乎林新的意料。看着坐在对面的王聪，林新搓搓手，有点紧张，手上的恐龙手套已经拿下来了。
 
王聪示意一旁的服务员可以开始点菜了，服务员把菜单放在二位面前，林新翻开菜单，看着诱人的图片和怕人的价格咽了咽口水，哇嘞，一盘菜的价格都够外面吃一顿不错的。林新想拉着王聪走人，可转念一想，自己今天来的目的是来打消王聪要和他在一起的念头，如果狠狠吃他一顿，让他肉疼，说不定就达到目的了。好像是个不错的办法，林新暗暗想笑，抬头看看对面还在玩手机的王聪。
 
王聪没有翻开菜单，从一坐下他就玩着手机，不知道在干什么。感觉林新在看他，头也不抬的说：“想吃什么就点什么。”
 
“真的？”
 
“真的。”
 
得到了肯定的答案，林新又重新翻开了菜单，快速的浏览了一遍，“啪”的一声合上菜单，对服务员说：“第一页，第二页和第四页上的菜每样上一份，还要两份提拉米苏、两份芒果奶冻和一扎橙汁，谢谢。”
 
听到这样的报菜单，服务员愣住了，王聪抬头看了眼林新，放下手机拿起菜单把林新点看了眼，挑挑眉，对服务员点点头：“按他说的点。”
 
“好的，请稍等。”
 
点完餐的林新异常开心，拿起手机对着落地窗拍了张照片，发了空间，配文“小吃一顿！”再加上大饭店的定位地址。没过一会，呼啦啦一堆点赞评论。
 
“秀！”
 
“壕无人性！”
 
“这是小吃？”
 
……
 
林新欢快的回完各种评论，正好上了几道菜，样式很好看，看着也很有食欲。林新看了眼菜，再看了眼王聪，略带“羞涩”的低头：“不好意思啊，你可能要破费了。”
 
王聪拿着一旁的备着的湿毛巾擦手，笑的意味深长：“没关系，吃吧。”
 
既然王聪这样说，林新当然就不客气啦，拿起筷子就是一筷子入口，啧啧啧，大饭店就是不一样啊，这萝卜丝都比外面的好吃。
 
菜陆陆续续的上齐了，摆满林新眼前这个大桌，这才是真是视觉盛宴啊，不仅好看，而且好吃。林新吃的那叫一个开心。
 
“这么多，你都吃的完吗？”王聪看着忙于吃的林新。
 
“吃不完打包呗。”林新夹了一块松鼠桂鱼。
 
“哦~”王聪把手里的筷子放下“你见过从大饭店打包吗？”
 
林新停住了伸向醉蟹的筷子，咽下口中的松鼠桂鱼，“不能打包？”
 
“你说呢？”
 
林新慌了，心想这下糟糕了。可又一想，不对啊，反正不是我花钱。嗯，不能打包就不能打包吧，反正我吃的开心又不花钱。
 
可是，这个好好吃，这个也好好吃。不打包真是太可惜啦。
既然，不能打包带走，林新决定就用肚子带走！把最好吃的都吃光！
 
王聪看着开始胡吃海塞的林新笑了，他可是把林新的空间翻了个底朝天，林新是个喜欢吃的好孩子，怎么可能会允许好吃的浪费？哼，想吃怕他？他王大少从来就没买不起单过。
 
 
“嗝”林新实在吃不下了，桌子上的菜才吃了不到二分之一，林新大意了，那三页菜单里有一份特色饭，特别的好吃，林新没忍住多吃了几口，塞满了胃，不然林新觉得他还可以再吃一个甜点。
 
林新瘫在椅子上摸肚子。
 
“吃饱了？”王聪在一旁坐了好一会了，林新还是很能吃的。
 
“嗯……”
 
“那咱们走吧，”
 
“这些真的不能带走吗？”
 
王聪不说话的看着他，林新懂了，“好吧，那让我再休息会，我觉得我还能吃。”
 
“……别吃了，下次想吃再带你来。”
 
“可是好浪费。”
 
“让你点这么多。”
 
“……”大眼攻击
 
“好吧……喊服务员打包吧。”王聪投降，拜倒在林新那双会说话，此时可怜巴巴的眼睛上。
“你之前不是说能打包啊。”
 
“我例外！”
 
 
 
Tbc
 
问：当初是怎么看上对方的？
王聪：脸。
（林新：哼，肤浅）
 
林新：钱。
（王聪：啧，庸俗）
 
可以，很配~

【葱芯】恋爱这件大事 八
八、断电怎么办，来我家啊！
 
“喂？听的到吗？”
“ok，可以。”
“好，我去找个耳机，你等我会。”
“嗯。”
 
又是一个美妙的周末，继上次林新和王聪吃过饭，已经过了一周了，在这一周里，线下两人没再见过面，线上倒是天天见。
 
沧海域【60-70级副本】
 
【队伍】愤怒的鼻子：大少，今天咋组这个副本啊？
 
【队伍】光头也很帅：是啊，这个副本不太适合我们这个等级啊。
 
【队伍】闷葫芦：听说最近这个副本掉苁锌之光，少奶奶缺这个合成一件紫光手杖。
 
【队伍】愤怒的鼻子：……懂。
 
【队伍】光头也很帅：……了解。
 
【队伍】闷葫芦：大少？少奶奶来了吗？
 
画面中[隔壁王大少]依旧一身blingbling闪瞎眼套装，站在战士（愤怒的鼻子）、刺客（闷葫芦）、射手（光头也很帅）三个人物中间。画面外的王聪找到耳机坐回电脑前，安装上，继续和林新语音。
 
“我回来了，你上线了吗？”王聪一边调整耳机，一边问林新。
 
“嗯嗯，我在往沧海域走。”林新答道。
 
“用传送轴啊，等你走到，黄花菜都凉了。”
 
“大哥，一个传送轴五块钱哎，用不起用不起。走也就五分钟，干嘛花那个五块钱。”
 
“……行”对于林新“勤俭节约”的优良美德，王聪很是不解，这大概就是有钱的烦恼吧。
 
“我把你拉进队伍，你记得打招呼。”
 
“好”
最近，只要是打游戏，王聪就和林新打语音，不是为了增进感情，只是因为林新打游戏时打字特别慢，往往等他回复完一下，面对就是他操作人物的死亡，不能一心两用，所以林新一般很少说话。为了团队和谐，王聪选择了打语音，能和林新快速交流，并在队伍里传达林新的意思。
 
为什么五个人不拉一个群一起语音？岂不是更方便？起初林新也问过，王聪回了一句：因为在游戏里我找的是一个女老婆。
 
啊，对，在游戏里，林新的[龙虾吃西瓜]是个操作技术不错的“女”玩家，不能暴露啊。
 
【[龙虾吃西瓜]进入队伍】
 
【队伍】龙虾吃西瓜：大家好^-^
 
【队伍】闷葫芦：少奶奶好~
 
【队伍】愤怒的鼻子：少奶奶好~
 
【队伍】光头也很帅：少奶奶好~
 
【队伍】龙虾吃西瓜：……好
 
  对于称呼的问题，林新已经纠正很多次，但是没有用，林新也懒得去计较了。
 
【队伍】隔壁王大少：人齐了，出发吧。
 
 
    沧海域副本是在一片大海的底部，得先潜水下去，不得不说，游戏的制造商把游戏做的很贴近现实，为什么呢？因为潜水必须穿潜水服，带氧气瓶，不然游戏人物在下水五分钟不上岸就会被溺死，传送回复活点。制造商也很有头脑，潜水服和氧气瓶要钱买，也不贵，一套两块钱，不过是一次性，上岸后就作废，这个副本虽不是最热门的，但每隔一段时间就会掉稀有的合成材料，比如这次的苁锌之光，林新可是等了大半年了。
这段时间半个游戏的人都往沧海域跑，稀有材料岂是那么好刷的，运气不好的没个十几二十次连面都见不到。潜水服虽然便宜，奈何销量一直稳居高位，近期更是一涨再涨，所以林新觉得这个制造商真是有商业头脑，林新甚至都怀疑王聪是不是参加这个游戏设计，因为王聪也很会敛财。
 
   林新操作着人物跟着队伍下海，忍着肉疼买了五个潜水服。
 
【队伍】光头也很帅：这海底还挺好看的，做的还真像那么回事。
 
【队伍】闷葫芦：那可不，有些人还特意花钱下来看呢，这两块钱值啊。
 
  “那还不如多加几块钱，去海族馆看呢，都是真的，学生还打折呢。”林新在电脑前嘀咕。
 
  “你还真是”王聪在一边笑出了声“这叫浪漫懂不懂？”
 
  “哼，不懂”
 
   队伍走到副本入口，顺利的进入副本。
 
 
   沿路的小怪，对于一队除了[龙虾吃西瓜]（80级）以外都是上百级的玩家，跟切菜花一样，一刀一个，林新没动手的机会，乐呵呵的跟在后面一边聊天一边蹭经验。
 
   【队伍】龙虾吃西瓜：不知道这次能不能刷到。
 
   【队伍】闷葫芦：根据这几天出的概率，机会很大。
 
   【队伍】光头也很帅：不行就再来几次呗，大少最近闲着呢，陪少奶奶刷一天都行。
 
   【队伍】愤怒的鼻子：赞同。
 
   “再来几次我肉疼啊”林新，对着耳麦哀嚎
 
   “刷不到我给你买一件紫色手杖，又不是买不着，这样刷累人又无聊。”王聪说道。
 
   “壕无人性！”林新强烈的谴责。
 
一件紫装最便宜都要一百来块，相比之下，两块钱的潜水服就实惠多了，再说，林新觉得肯定能在五个潜水服内刷到，没有为什么就是这么自信。
 
【队伍】闷葫芦：要到boss了，注意下，速战速决。
 
【队伍】隔壁王大少：嗯。
 
【队伍】光头也很帅：最近大少的话很少啊，咋滴啦。
 
【队伍】隔壁王大少：我在语音，和龙虾。
 
【队伍】愤怒的鼻子：哦~晓得了，你们上周见面了吧。
 
【队伍】龙虾吃西瓜：是呀///
 
【队伍】愤怒的鼻子：噢哟~
 
【队伍】光头也很帅：噢哟~
 
【队伍】闷葫芦：噢哟~
 
   “你没和他们说我是男儿身吧”林新问王聪。
 
   “没。”这个怎么好意思说！堂堂一个壕大少，被一个男生骗了“婚”，说出去会被嘲笑的“为了我大少的名誉，你也不许说！”
 
   “好的吧……”林新想想也是不太好意思说，而且他们之间还稀里糊涂的确定了关系，虽然有些无厘头，还是越少人知道越好吧。
 
【队伍】光头也很帅：来了来了，boss来了，鼻子你从后面进攻，葫芦你远程拖住，大少和我近身攻击，少奶奶看看负责捡装备就好嘻嘻。
 
【队伍】愤怒的鼻子：收到。
 
【队伍】闷葫芦：收到。
 
【队伍】隔壁王大少：好。
 
“你一会看到好的先捡，捡完再给他们捡。”王聪对着林新说。
 
“这样好吗？我只要那个苁锌之光就可以。”
 
“没事，说让你捡就捡，再说他们也用不到。”
 
也是，这个boss除了掉苁锌之光，最多掉橙色装备，也都是70-75级之间，对于他们一百多级来说根本用不着。
 
配合默契的打法，boss的血条快速的下降，林新已经做好最后一击后开始慢地图捡装备了，林新祈祷最好掉了苁锌之光，这样就不用再来了，剩余的潜水服就可以转手卖掉，还能回一些“肉”回来。
 
Boss血条开始倒数，最后一秒，boss身体爆炸，装备飞了出来，林新猛地按下鼠标，“叭”眼前一片漆黑。
 
随后林新周围响起一片哀嚎
 
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，妈呀，在打团战啊！！！”
 
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，爹啊，在打boss啊！！！”
 
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，天啊，在看片啊！！！！”（？？？）
 
林新愣了一会，反应过来
 
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，地啊，我的稀有装备啊！！！”
 
林新宿舍停电了，正所谓周末停电，那人生已经没有了意义。
 
没一会，林新的手机响了，是王聪，突然下线，猜也猜到有事发生了，不知道有没有出稀有材料啊。
 
“喂。”
 
“怎么了？突然下线。”打完boss，王聪拿过桌上的手喝了一口，喝完一看，林新的人物突然消失了，满地的装备在一闪一闪。
 
系统提示：您的好友[龙虾吃西瓜]下线。
 
【队伍】光头也很帅：？？？？？
 
【队伍】愤怒的鼻子：？？？？？
 
【队伍】闷葫芦：？？？怎么回事？
 
【队伍】隔壁王大少：不知道，我这边语音也断了，我打个电话问问。
 
 
“啊，学校停电了。”林新委屈屈说。
 
“怎么突然停了？”
 
“不知道，可能是线路老化了吧。”
 
“嗯，有可能。”
 
“对了，掉了材料吗？”
 
“我看看”王聪一手举着手机，一受操作鼠标在画面上移动“没有，倒是出了两件橙色装备。”
 
“好吧，要明天刷了。”
 
“明天就被修好？”
 
“应该吧，好想，马上就能好，还能刷几遍”林新仰头躺在椅子上。
 
电话那头沉默了一会
 
“你还想玩？”王聪问
 
“想啊。”
 
“那来我家吧，我家两台电脑，还不断电。”
 
“哎唉？”
 
“一会我在校门口接你，稍微收拾下，我在门口等你。”
 
随即电话挂断，林新有点懵
 
我这是要出去过夜？






日常问候
问：对方什么时候最性感？
王聪：主动坐上我腰的时候。（舔嘴唇）

林新：甩钱给我买装备的时候。
【葱芯】恋爱这件大事 九
   九，第一次过夜带什么好呢？
*前景回顾??戳目录
――――
林新挂掉电话后，脑袋里一直循环着一句话
“我要出去过夜了！！！”
呆坐了几分钟，已经适应黑暗的其他舍友开始摸黑洗漱准备上床睡觉了。
这个点已经有点尴尬，出门太晚，睡觉太早，再说，十二月的天，还是洗洗钻被窝吧。
“嘛呢？接个电话发呆到现在？”宿舍老大拍拍还在座位上的林新。
林新没有回头，嘴里吐出一句话，“他邀请我去他家过夜。”
平地一声雷
“哐当”
“哐当”
“哐当”
“哐当”
“哐当”
五个脸盆相继掉在地下，然后劈哩叭啦一阵奇怪的响声后，林新身披大棉袄，脚踩大棉鞋，抱着枕头，手提一个布袋站在宿舍门口，耳边传来老大的嘱咐和关门声。
“注意安全，玩的愉快”
林新看着手里的东西一脸懵看着关上的宿舍门，一脸疑问的看着手里的东西，还带枕头干嘛？
虽然天气很冷，但是架不住那些学生想玩游戏的热情，学校停电了，那就上游戏城呗。
在保安大叔和其他同学的凝视下，林新就这样抱着枕头和拿着布袋走出了校门。
一位好心的同学提醒林新
“哥们，新来的吧？咱这网吧供暖的，啥都有，不用自个带！”
――――
林新在学校门口的路边等了没几分钟，王聪就来了。
王聪今天开的不是限量版的跑车，但在无尽的黑夜里，就是最闪亮的那颗??。
王聪把车停到林新边上
“叭叭叭”
林新没有立马上车，而是上前敲敲车窗，王聪摇下车窗，对着林新说：“干嘛呢，大冷天的，赶紧上车！”
“你有驾照吗？”
“啥？”
“我说你有驾照吗？”林新难得严肃的和王聪说话，为了自己的安全，他必须问明白。
“哈，怎么？没驾照就不坐啦？哥哥我刚学会走路就摸车了。”王聪一脸骄傲
“无证驾驶是犯法的，jc蜀黍会抓你的，你这样不行，我们一定要做个遵纪守法的好孩子……”林新苦口婆心的教育者王聪。
冷风顺着开起的窗口袭击王聪，王聪打了个哆嗦，赶忙制止了林新。
“停停停，我有驾照，我满十八就考了驾照，驾龄没有五年也有四年零十二个月了，不仅如此，我还有国际驾照，可以放心上车了嘛？”
林新止住话题，微微点点头，打开车门，边上车边嘀咕，“早说嘛，冻死我了。”
系好安全带，林新拍拍王聪胳膊
“走吧，小王，开上70迈，生活自由自在。”
城市道路限速40码哦亲
-----
在等一个红绿灯的时候，王聪才注意到林新带了一个袋子，还有一个枕头？？
“我家什么都有，你带人就行，还带啥东西啊？”
“不知道，都是舍友塞给我的。”
王聪这么一说，林新也好奇起来，开始翻布袋子了，不翻不要紧，一翻不得了。
衣服内衣就算了，为什么牙膏也要带？这好像还是宿舍唯一的牙膏吧，林新拿着牙膏思考了下，又放回袋子里，看你们用什么涮??
翻着翻着，林新摸到一个小四方的东西，一时摸不出来是啥，于是林新掏出来借着车窗外透进来的光，看到了上面的字的人，念出了声。
“超薄0.01”
…………
…………
最怕空气突然安静
林新赶紧把东西塞回去，尴尬的笑了下，转头看向车外。
宿舍那群家伙以为我和妹子出去吗？？
“哈哈哈”
王聪笑出声
绿灯了
王聪启动车子往前开，就当林新觉得尴尬气氛有所缓和之时 王聪开口了。。
“正好，不用买了”
“？？？？？”
嘿嘿嘿
―――――――
胡汉三回归??
