
【葱芯】段子

王老爷对于王大少的网红女友们很不喜欢，明里暗里都表示，不会接受她们进家门，不是嫌弃，王老爷觉得她们对大少的感情不纯粹，建立在金钱上的婚姻幸福指数是很低的。
作为王大少的爹地，王老爷有责任帮大少找一个人美心善的媳妇。
一阳光明媚的早上，王老爷喝着豆浆吃着油条，看着报纸闲情逸致在饭厅吃早饭。
“宝贝儿，我还在家，一会就出门。”
王大少打着电话从饭厅路过。
王老爷很生气，把报纸往桌上一扔，叫住王大少“你干啥去？”
“约会啊。”
“又是你那些后宫团？”
“……”
“哼！你也老大不小了，该收收心给我找个门当户对的儿媳妇。”
“爸，我不婚主…”
“别给我搞那一套，我老王家就你这一个独苗苗，我想抱孙子！”
“…孙子估计是没有，儿子还可以给你领一个回来”王大少小声的嘟囔。
“你说什么？”
“没，爸，我还有事，我先出去。”
王老爷看大少往外走，一急。
“我跟你说，如果你要找那些女友我一个都不会认的，我情愿那个小明星做我儿媳妇！”
王大少一听，停住脚，惊讶（xi）回过头。
“真的？”
老爷子瞪了大少一眼
“真的！”
大少喜出望外对着手机说。
“宝贝儿，你听见了吧，咱明天就去领证”

恭喜王老爷多了一个儿子??