
【葱芯】奇怪的脑洞
看他俩打游戏，突然间有个奇怪的脑洞????
主播是他俩朋友。他俩依旧只出声音。
又是一个可以吃鸡的晚上

主播：非常开心又和校长、新哥一起吃鸡。看，这个弹幕发的都是新哥。
队友a：最近新哥人气很旺。
校长：来了，喂喂，这声音可以吗？
主播：可以。
新哥：嗯。
校长：小新怎么了？声音有点不对。
队友a：？？？新哥？
新哥：没事儿，最近嗓子不舒服。
校长（突然笑出声）：多喝热水。
新哥（笑骂）：滚你的。
主播和队友a：？？？？（完全get不到笑点的两脸茫然）
进去游戏过程中气氛一度尴尬，作为主播，当然要活跃下气氛。
主播：哇，我直播间都是在刷新哥的，表白新哥，谢谢新哥的九亿少女送的礼物，谢谢。
队友a：新哥越来越热了。（热=火的意思）
新哥：不热啊，我不热啊，我冷，超冷的。
校长：你冷？冷就把空调开高点，别感冒了（又笑出声）还有记得喝热水。
新哥（怒了）：有完没完啊，烦人。
主播和队友a突然感觉自己好多余。
游戏倒计时中
主播：哎，新哥，这里有你的小粉丝好逗，要和你生狗子??
新哥：都是一群小女生乱开玩笑，再说我可是有条件的好吧。

队友a：啥条件？
新哥（认真思考）：嗯…怎么说也要带我上王者（游戏渣的心愿）
主播和队友a：哈哈哈哈………

然后，他们发现校长操控的游戏人物站在路中间不动了。
主播：校长？
新哥：掉线了？
游戏界面提示，校长（游戏名一时想不起来）被击杀了。

队友们：………
校长：啊？死了？！
新哥：你刚才干啥去了？
校长：走神了，想事情。
队友a：怎么了？
校长：没事，想要不要入股一下腾讯。
新哥：你搞那玩意干啥，开发游戏啊。
校长：对啊，看看能能搞个单机王者农药，让你上王者。

主播和队友a：？？？
新哥（笑）：怎滴，单机打野怪上王者啊？
校长：可以。还是联机吧，我怕你被野怪打死。
新哥：滚滚滚，最先死的没资格说话。
校长：那我先去吃夜宵。

主播：好，一会结束叫你。

新哥：我想吃虾。
校长：嗯。

新哥：去壳的。
校长：自己剥去。（顿了一会）凉了不好吃

新哥：！！！我马上结束。

主播和队友a：？？？

游戏提示，lingengxin 被击杀。

？？！！！？？！？！

新哥：我也去吃了，你俩加油！
主播和队友a：我俩好像在发光。
队友a：…你吃夜宵么？

主播：饱了，吃不下。




-――――















