【葱芯】恋爱这件大事之小段子
恋爱这件大事之521小段子
 
宿舍里的大狗子说，只要是不在一张床上睡，都算异地恋。
林新和王聪不仅异地恋，还是异国恋呐。每天算着时差打电话，偶尔视频打游戏，王聪吐槽林新技术差，林新炸毛怒抢王聪野怪。
又是一个开心的周五，因为明天就是周末啦，睡懒觉，打游戏，约起嗨皮。一脸兴奋的林新回到宿舍，发现宿舍里的狗子们都在收拾细软准备跑路？
“咋回事啊？你们这是要去哪啊？”
已经收拾完毕的大狗子一脸诧异的表情看着林新“你不知道明天啥日子嘛？”
“啥日子？不就是周末嘛？”林新坐到自己的桌位，打开电脑准备血战！
大狗子看着林新这淡定的模样，明白了，怜悯的对林新说：“也是，你和你家聪哥是异地。”
“不对，他们是异国恋！”三狗子正在打理头发补了一刀。
其他人发出原来如此的叹息。
“等会等会，”林新转过头“关我家聪哥啥事？”
“二新啊，明儿是520不是情人节的情人节啊。”四狗子对着镜子整理着装。
林新明白了，原来是这么回事啊，不过好像也没自己什么事，王聪在地球的那边，飞过来飞过去都要几十个小时，想想都累人。
林新耸肩准备继续玩游戏，想一下不对，五狗和六狗是没对象的啊，他们收拾个什么劲啊。
“哎，不对啊，你俩又没对象收拾干啥。”林新问五狗六狗。
五狗已经背上包准备走了，撇了林新一眼“回家，不想待在学校受虐！”
六狗点点头，拿起包跟着五狗走了。
“这样不就只剩我一个人啊？”
“对啊。”大狗子接起电话，和其他人示意一下，也推门走了。
三狗四狗也准备妥当，四狗还还对林新猥琐的眨了下眼睛，“我们不在，你可以和聪哥电话那啥哟~”
林新拿起桌子一支笔就往四狗身上丢，四狗身快，赶紧关上门走了。
 
宿舍就剩下林新一人了，空荡荡的，林新连游戏也玩不下去了，点开聊天软件，给王聪发信息。
“你明天准备干啥？”
王聪也回的快，“我有一门课要结课了，明天要准备这门课的结课论文作为结课成绩。”
“好吧。”
“先不说了，我得赶去一个教授的课，没去一次这门课就得挂。”
“好，你去吧。”
林新看着王聪的头像暗了下去，又看看桌子上的金猪存钱罐，下了一个决定。
 
 
上了一节高深的哲学课，王聪现在的脑银子特别疼，看了一下手机，发生没有任何信息，奇怪，今天这小子安分啊，都没找他吐槽队友了，想打个电话过去，一瞧时间，这时候国内应该很晚了吧，可能都睡了。王聪收起手机，继续上高深的哲学课。
上完哲学课，又跑去忙社团，还找了一个教授进行学术上的交流等等，等回到公寓的王聪已经眼睛冒星星了，算算时间，给林新发了一个早安，趴在床上就睡过去了。
 
第二天，王聪是被手机铃声吵醒的，迷迷糊糊看是一个不熟的电话号码就挂了，中间被吵醒就没办法继续入睡，烦躁中洗漱完毕，看时间，正好是国内的下午，拨通林新的电话，想听听他的声音，入耳却是机械的女音。
“The number you dialed cannot be connected for the moment and pleaseredial later。”
嗯？打不通？还在睡觉？
 
那个陌生的电话又打过来了，王聪皱眉接起了电话。
 
――
林新在521这天发了一条空间动态。
You and me 
配了一张自己的照片，在大本钟底下拍的。
 
:)

两个正文还在难产中…………………………