
深夜飙车党  1


按摩play

    
   好不容易有天休假，本想好好放松身体，打几局游戏，宅着生活，不想，刚回来就被大少爷挖出来，东蹦西跑，开着他那辆骚包的车，到处招摇。

   简单和基友们吃过饭后，小明星就想回去休息了，剩下的活动他就不参加了，可基友们明显不想放过小明星，拉着他就要赶下一场，大少爷看出小明星眉宇间的疲累，大手一挥，剩下的活动都算他账上，这才打发他们走（不走？不走怎么做羞羞的事？）

   小明星本想自个打的回去的，大少爷非要送他，拗不过大少爷，小明星打开车门坐在了副驾驶上。

   大少爷嘴角微微翘起，坐进驾驶座，小明星正在调座椅，调到一个舒服的角度，闭上眼睛假寐。

   “感觉你今天累啊。昨儿干啥去了。”大少爷发动车子。

   “嗯，前几天拍戏吊威亚有点累。”小明星闭着眼睛说话，话语中透着深深的疲惫。

   “前几天新开了一家按摩店，要不要去放松一下？”

   “……”
   
   “正经的纯正的按摩店。”

   “……好”

    大少爷的名声就是好用，按摩店安排了一间豪华的两人按摩室给他俩。

    小明星是真累了，准备好后一进按摩室就趴在床上不动了，大少爷笑笑，躺上了另一张床。

    不一会儿，按摩师进来了，不得不说，正规的按摩店按的就是舒服，小明星本就累，现在更是迷迷糊糊要睡着了。

    大少爷越按越精神，玩了一会手机，就侧头看着小明星了，因为做的是全身按摩，小明星就腰间盖了一件毯子，其余的皮肤都暴露在大少爷的眼下，修长白皙的大腿，光滑的后背，因为趴着微微泛红的脸，大少爷感觉空气有点热。

    按摩师在给小明星做腰腹的按摩，微微把毯子往下拉了点，若隐若现的臀就要暴露了，大少爷眼神随着毯子动，快要看到的时候，毯子就不动了，气愤，可是毯子凸起的幅度，也能想象出毯下是何等的风景。大少爷感觉有点渴了。

    “嗯~”不知按摩师按到了哪里，小明星舒服的出声。

    该死，这个妖精。

    大少爷呼了一口气，挥挥手让两个按摩师出去，顾客就是上帝，按摩师收拾一会就出去了。

    大少爷下床，走到小明星床前。

    伸出手，学着刚才那个按摩师在小明星背上游走，感觉上面有吸力，不舍得离开，滑上肩头，捏一捏肉，手感真不错。

    然后一路向下，到腰腹间，小明星可没有什么腹肌，肚子都是软乎乎的肉，可是就是爱不释手。

    再往下就是刚才大少爷没有看到的禁地了，这下可以碰到，当然不客气的滑下去了，小明星虽说没有长期健身，但臀该翘还是翘，该有肉还是有肉，手下传来饱满紧实的触感，大少爷眼里染上了不一样颜色。

    送上嘴的肉，不吃就可惜了。

    小明星还没意识到按摩师已经走了，只感觉身上力度消失了一会，然后力度又重新回来了，只是感觉有点不一样，当手滑到臀上，小明星有点奇怪，不过太舒服了反而不想起来。当手滑进股缝，小明星猛地睁开眼，想要起来，却被身后的人按住。

    “谁？”小明星挣扎的想起来。

    “我呀。”大少爷附上小明星的背部在他耳边轻吐气，手下的动作越发的重。

    “王聪？”挣扎力度小了。

    大少爷轻咬小明星的耳朵，含着耳垂舔咬，手由后边滑到了前边，握着小小明星，不轻不重的揉捏着，小明星呼吸开始有些重。

    大少爷把小明星整个人抱在怀里，舔舐着他背部的肌肤，一只手在下身动作，另一只手在身前抚摸。想把他整个人都吃了。

    小明星知道是大少爷后动作就少了，任由他在自己身上动作，喘着气，甚至享受大少爷的动作。

    大少爷是狼，小明星是狈，狼压住狈，他们在为奸。

    一把把小明星翻过身，看见小明星泛着水光的眼睛，红润的唇，通过唇缝还能看到在微微颤抖的粉色舌头，大少爷整个人都燥热了起来。

    发横的咬上那诱人的唇，已经不是亲吻了，小明星抽出被抱在怀里的手，饶上大少爷的脖子，张开嘴回应着大少爷的吻，唇齿交融，每一下都好像要把对方吃进去。

    从唇到脖子到胸前那两颗樱桃，再到软乎乎的肚子，每一寸皮肤都没被放过，细细的舔咬，每一寸都要留下痕迹。小小明星被安抚的很好，小明星的身体慢慢泛起红，微微抬起身，在大少爷手里摩擦，想要先去，被按住，一边呻吟着，一边想解放。

   “等我一起。”

   大少爷拿起之前还留在一边的按摩精油，倒了些在手指，手心。进入股缝，触到穴口，坏心的戳戳，一根手指慢悠悠的进入。

   “嗯啊……”小明星感觉异物进入到体内，不安的动动腰，反而感觉异物向里进去了一些。

   待小明星有些适应了，大少爷又进入第二根指头，第三根。三根手指在小明星体内扩张，按压，戳刮壁肉。除了先前的不适，小明星陷入佳境，一股一股的快感涌上脑海。

   “啊……嗯……嗯……”小明星特有的东北软萌的呻吟传入大少爷的耳中，大少爷深吸一口气，tm，这个妖精，要不是他，要不是怕伤了他，谁会忍到现在。

    抽出手指，抬起白花花的长腿围在腰间，小少爷对准穴口，伏下身，咬了口小明星的嘴。

    “准备好哟，我来了。”

     没给小明星反应的时间，没有之前的温柔，一个挺身进入销魂地，紧致到窒息，这个大少爷的第一感受。啊，好痛啊，这是小明星的第一感受。

     大少爷停下来，亲吻安抚小明星，调整好呼吸，慢慢的抽动。

     “啊嗯……嗯呐”小明星现在所有的关注都在连接的部位，之前有充分扩张过，适应了疼痛过后，酥酥麻麻传来了快感。

     感觉到爽的小明星自然不会亏待大少爷，两只手环着大少爷的脖子，压向自己，吻上大少爷的唇，张开口，欢迎大少爷。

     之后大少爷的动作越来越孟浪，小明星忍不住呻吟出来，幸好豪华间的按摩师隔音是不错的。

     “嗯啊……慢一点……不……快一点……啊……”深陷其中的小明星已经无法组织语言了。

     “林妖精，是要快点，还是慢点？”相比之下，喘着粗气的大少爷就好多了，身下的动作不停。

     “快一点啦……”

     “好的哟~”

     在大少爷的攻势下，小明星达到了顶峰，用力的抱住大少爷，穴内下意识的收缩，大少爷猝不及防，缴械了。

     敷在小明星身上，两人对视，亲吻。

    “你真是一点节操都没有。”大少爷咬咬小明星的脸颊，抚摸身下的身体。

    “你有吗？”小明星还在享受刚才激情的余韵。

     大少爷嘻嘻的笑，翻个身，让小明星趴在他的身上，扯过一旁的薄被，来按摩的顾客经常会有睡着，所以按摩店在每个屋子都准备被子。

    “如果今天是其他人，你还会这样反应？”大少爷搂着小明星。

    “如果今天不是我，你也这样做？”小明星反问。

    其实两人心里都知道，嘘，不能说出去。

    “王聪，你还有劲不？”

    “怎么？”

    “再来一次。”

    “妖精~”




第一次写，破车