养蛙梗 完

我可能被蛙包养了 
――――
0 .
“一般都女孩玩这玩意儿，男孩玩这基本都gay，你再gay一点儿可以玩那什么制作人。”

林・钢铁直男・少女新，口嫌体正直，悄摸更新了APP。

咋还是日文的呢，上来就要输入，那就是用户名呗。
少女・林意气风发、头也不回地打下两个气吞山河的大字――“你爸”。
觉得自己可霸气了，一定瞬间震慑了整个服务器。

系统弹出一段字。
一点也没看懂。

对着那只挺着肚子、叼着牙签、一脸不屑看着他的蛙，少女林的智商突然上线。

“卧槽！我居然为这个短腿绿蛤蟆做了一道送命题！”


1
吃了大亏的林小新老老实实去微博搜攻略，算是知道了正确的打开方式。

一想到那蛙傲慢的德行，薅草的时候L总觉得自己在撅着腚给它做苦工。

林小新好好打了包，笑嘻嘻等待他蛙第一次短暂的旅行。

――不动。

关掉再开。

――还是不动。

这跟说好的不！一！样！啊！

林小新跑去百度贴吧发帖求助。

“每个蛙有他的脾气，你的可能就是比较懒嘛，我基友家的蛙一开始就是收拾东西收拾了一天。”

那是你基友傻没给它装行李吧。

林小新默默吐槽。

一条建设性的回复都没有，林小新看看他那只一直在写信的蛙，东戳西戳，点了点它。

青蛙睨了他一眼。

惊地林小新睁大了眼睛，冷静！冷静！一定是错觉！

他还没冷静下来，系统先冷静地弹出一个窗口：

「你爸获得了称号――道のt裁。」

就算是日文他也看懂了。


“这个我整不了！我可能下了一个假游戏！！！”

2

林小新，一个倔强的青铜，怎么可以允许一只蛙骑到自己头上！
返回桌面，点开删除界面，他要让这只胖蛤蟆从他的世界里消失！永远消失！
所有的图标都在抖抖抖，偏偏青蛙头上没有叉。
“我就删！” 
林小新愤怒地猛戳那只摇晃中仿佛在微笑N瑟的蛙。
戳戳戳戳戳戳！
叮！
通知栏弹出一条消息「你爸回来了」
回来毛线啊！什么时候出门过！

林小新鼓着嘴气呼呼点进去，看看它又整了什么幺蛾子。
「收到了照片」
【你爸爸我绝不认输。 凸 】


3.
毕竟是初始头衔“霸道总裁”的蛙，删也删不掉，名字还改不了。这次把问题拿到百度贴吧去问，被当成P图，遭到了群嘲。

林小新看不惯它，又干不掉它。

不就一蛤蟆犊子，给它搁那儿！放置到世界尽头！

一整天相安无事，深夜直播吃鸡的时候，手机突然叮叮起来。

林小新不知该喜该忧――
别人还在担心呱娃子能不能交到朋友的时候，他家那祖宗和狂蜂浪蝶们到各国吃饭逛街的合影已经塞爆了信箱。

“我没有养过你这样的孩子！！！！”
掩面哭号。


4
照片源源不断地寄来，总裁至今没有回家，林小新越想越担心。

是不是离家出走，再也不回来了？背包里还是初始的葡萄饼，吃完了怎么办？看起来花天酒地的它，一定是迫于生计，在给别人拎包陪酒啊！

但碍于之前放过话说养蛙都是GAY，万般牵挂又与何人说。

祸不单行，直播的时候耳麦坏了，L厚着脸皮找隔壁邻居借了一个。

邻居的耳麦看起来很高大上，收音能力更是吊炸天。
“LGX，你饿了吗，我怎么好像听到你肚子叫？”网络另一端，队友的耳朵比狗尖。


“腹中有些饥饿，我点个外卖吧。”

L拿起手机，叮，「你爸回来了」。

小崽子居然还知道回来！

「收到了特产 外卖 」

这又是什么鬼？！！！

突如其来的门铃声，响得让人心惊胆寒，接通后传来物业小姐甜美的声音，确认是否接收外卖。

绝不能吃嗟来之食的林小新被食欲KO，他实在想不通，边吃边思考。

难道我养的不是蛙？是田螺姑娘？？？


5
林小新其实是个演员，名气还不小，手机出了问题哪敢轻易找人修。

万一流传出来他相册私藏的一万张照片，以后还怎么混――

全国都会知道他喜欢皮皮狗喜欢到存了全部的表情包了啊！！！

绝对不能因为修手机断送了自己的演艺生涯。

所以他之前都是找隔壁大神帮忙看看。大神平时很高冷的样子，从来不看电视电影，也不关注娱乐圈的是是非非。

大神说手机没毛病，游戏没有窃取地址和号码，也没有通过后台付费点外卖。

“那我其实是半夜迷糊梦到鬼了？”

“别这么悲观”，邻居拍拍他的肩膀，“也可能被青蛙包养了。”

6

你才被青蛙包养了呢，林小新腹诽道，我有充钱给他买铃铛啊。

“你还养蛙呢，真可爱。”

大神在笑，笑得他心里直发毛。

“啊！这是我女朋友下的。”是时候展现自己专业的演技了。

“女朋友？”大神意味深长地嗯了一声，“刚看你聊天记录可没这号人啊。”

太尴尬了，林小新谎称肚子疼火速滚回家。

隔壁老王居然这么八卦，以后再也不让他碰自己手机了。

此时此刻他才发现还是乖乖坐在床上看书的蛙仔更可爱。林小新心里暖暖的，伸出手摸它的小脸蛋儿。

还看着书的霸道总裁眯了眯眼，冷不丁舔了他的手指一下。

“卧槽，你干嘛！你这只GAY蛙！！！”


7
林小新发现他家的蛙还是很不正常。

虽然没有再做出奇怪的表情和动作，但是越来越挑剔了。

背包里装了食物不出门，装了帐篷不出门，没有护身符不出门，没有直通的机票不出门。出了门吃不到东西不回家，买不到衣服不回家，见不到漂亮的小姐姐不回家。
总之就是一定要带着空箱子出去买买买。

空有霸总的脾气和毛病，送的明信片一点都不高大上。竟是些看橱窗的照片，蹲马路牙子的照片。光那抓娃娃的照片，每次都有！去哪都有！

不过寄给林小新的衣服和特产倒是越来越多了，点的“外卖”也特别好吃，他一直纳闷儿自己的手机软件里怎么就搜不到呢。

说起来这次出门好几天了，怎么不回家也不寄信...隔壁老王好像也有阵子没见了...

刚想到这里，林小新被电话通知去取一个大号快递――我蛙一定是和我心灵相通了！

终于搬到家里揭开了包裹的神秘面纱。看着这肉色的人形物体，小明星在空旷的房间里发自肺腑喊了出来:

“臭蛤蟆！我CNM！！！”



8
“没想到你口味这么重啊。”

楼道里传来熟悉的声音，难得见到老王穿正装，估计是刚下飞机还没换衣服，果然祸不单行。

林小新惊地把拖出来一半的人偶一脚蹬了回去。

“别藏了，我都看到了。怎么，打算让他陪你过明天的情人节？”恶意满得简直要溢出来了。

既然来者不善，林小新也不客气了，笑着怼回去道:“我可用不着，怎么看都是你比较需要，想要你就搬走呗，我反正不介意。”

老王解开了袖子的纽扣，歪了下头，少年你这是在玩火啊。

9

“你说要给我看什么东西？”林小新第一次进隔壁房间，瞬间明白了邻居有多么土豪。

王小聪把自己的手机递给了他。

屏幕里一个小人正撅着腚在院子里种草。界面还有几个按钮可以选择出门旅行和发送图片。

“旅行青蛙本来就是个交互游戏，只不过养蛙端的用户多，旅行端的用户少而已。氪金到到我这种权限，可以自主传图的，全球不超过十个。”

听着他的话，林小新从震惊中回过神来。
呵呵，还好像你这么无聊的神经病土豪全球没超过十个，不然真是世界的灾难。

“那云养蛙的传说是真的？”
“不全是，像有些人养的就是单机青蛙，而我这只只绑定了你的账号。”

“你以前帮我修手机的时候就做了手脚？”
“我只是存了你的IMEI，等你登录罢了。”

“你搬到这里也是故意的？我以前认识你？”
“我ID Sephirexxx。”
草，不就是天天在游戏里专门爆我头那孙子。

“所有的东西其实都是你安排买的？！”
“废话。”

怪不得第一次的外卖可以神奇地秒送，合着他借耳麦的时候就被发现肚子饿了。

“有钱了不起啊？！神经病！！！”林小新后退几步，仓皇逃离这个跟踪狂变态狂。

门咯噔一声关上了，林小新脚下不稳，又碰了后脑勺，揉着脑袋瘫靠在门上。

于是178的王小聪就这么轻易地壁咚了接近187的林小新，抓住他的手腕抵在门上，伏在耳边邪魅狷狂道:“爸爸今天就来好好告诉你，有钱可以多么为所欲为。”

林小新瞪大眼睛誓死不从，豁出去要跟这仗势欺人的资本家拼了。

青面獠牙的恶魔化作情意绵绵的爱人，落下轻轻的一个吻。

“生日快乐，傻瓜。”


END