双老板AU(0201更)


啥都不懂，瞎JB写。

今生如梦


1
骤雨初歇，渡口的人不算少。
前日的风浪惹出了点意外，几家商行的老板都亲自抽身过来看看。

王少爷坐在车里，正好听到了张老板讲话。
张老板是个大人物，生意上以讲究细节著称，多数时候都亲力亲为。
另一人背对着王少爷，是个身材修长的青年。

张老板的要求条条严苛，说完也担心对方吃不消，略有关怀地给出回旋的余地。

"行，没问题。"
听得出来不是硬扛，简短几个字，有决心，有承诺，有底气。
张老板安心一笑，被男子礼数周全地送上车离开。


天又下起蒙蒙细雨，人群纷乱起来。
那人执伞护着身旁女士，身影消匿在人群中。
最后印在大少眼眸里的是熨帖西服下纤细坚韧的腰身。


处理完事情的助理刚好上车坐下，王少爷就随口打听了一句。

青年名叫林庚新，跟王大少同年，东北人士，做茶叶生意，才两三个年头就和好几个大户频繁往来了。

"一没基础，二没靠山，能混到现在....."

不知刚从英国回来的少爷会不会反感这些花边新闻，小助理及时刹了闸。

王少爷倒饶有兴致，“继续啊。”

“听说爬了不少男人的床。”

王少爷嗤了一声。
用脚趾头想也知道是本地茶庄做的黑，上海本来茶叶生意就没打开，让人家一个外地毛头小子凭着运气努力和好人缘站住了脚，老家伙们不从自己身上找问题，故事倒编出花来了。

心里明白是一回事儿，说出来的东西又是另外一个味儿了。

"腿是挺长的。"

助理深刻反思，自己怕是听错了。

"屁股也够翘。"


背地里揶揄人家这两句，王少爷倒是很开心，像嘴上占到了什么便宜似的。

小助理瑟瑟发抖——怎么办我好像发现了少爷不为人知的性取向——不禁开始权衡是要跟老爷打报告还是帮少爷物色小情儿的AB选项，头脑中上演起自己这一步站错派系从此沿街乞讨的跑马灯来。


2
王少爷没想到这么快又碰到L。
毕竟他俩公事上行业不交叉，情事上性别不对口。

林庚新大小也是个老板，竟把钱包落在了王氏的影厅里，被联系上之后还说自己来取，正好在巡(xian)视(guang)的王少爷彼时还当这是天打雷劈的缘分，后来才知道纯属天然呆的日常。


见到庐山真面目的王少爷是什么想法？

眼前这人毫无修饰，一身怎么舒服怎么来的穿着，学生气的刘海显得他像个青葱少年，既不能跟那日玉树临风的青年才俊对上号，也不能跟流言里娇俏的火辣尤物沾上边儿。

取个钱包都能把扫地阿姨聊得笑开了花，还哄小孩似的手把手带着自家白色小土狗道别，“乖，唔，来谢谢姐姐，祝姐姐福寿一生！”

王少爷什么想法都没了。

丑。
还蠢。
养的狗也是一样蠢。
我不认识这么蠢的人。

偏又忍不住多看了好一会儿。

形象助理内心直跺脚，完了完了大少爷不知怎么就笑成弥勒佛了，这一脸的褶子怎么消怎么消，得尝试多少进口雪花膏。
3
(不懂桥牌规则...见谅了)

珠宝大亨杨家最珍贵的宝物，正是两位有着倾国之貌的掌上明珠。
大女儿直爽干练，嫁到北平之后几乎担当了夫家的顶梁柱。小女儿古灵精怪，一直是父亲膝下最宠爱的小公主。

二小姐出国游玩回来，就有人给她张罗洗尘。招呼的都是同龄好友，L正好有空，便去捧个场。

聚会设在沿江的一栋小别墅里，麻雀虽小五脏俱全。

有人要玩牌，还得张罗着合人，毕竟这个对于灯红酒绿的欢场男女来说不太“摩登”。

L进房间的时候，一边掐了烟，一边怼着拉他的朋友，“咱们友善一点不行吗，就你刚才从背后拽我那一下，我还以为有人要绑架。”

许是因为略带口音，L哪怕说无聊的话都让人听着有趣。即使在场有初次见面的人，气氛也一下就打开了。

这是他第一次见到首富之子，比起坊间相传的形象，少了七分英俊，多了三分平易近人。
身处当下，能把喜怒都放在明面上，已是难能可贵。
况且今天发牌的小姐姐，他扫一眼尚觉脸红，W都不曾青眼相待，并不似传说中的登徒浪子。


王少爷对眼前这人的牌技目瞪口呆，连蜂腰翘臀的发牌女郎都没心思看。

——庚新是吧，平时经常打吗？
——我吗？还行吧，一般水平(儿)。
——你坐我对家吧，咱俩一伙。

任是自己选的同伴，W也忍不下去了，“你再PASS我就要报警了！”

L很无辜，他平时只和朋友一起玩，也不在乎输赢，大家一半娱乐至上一半耐心指点。相比之下，W显得特别不迁就他。

可这W就是输也偏偏非要跟L一起打。

这把明牌，“我可以给你做辅助。”
“不不不，你别辅助，你不会辅助！”

“你那张不也没打好吗...”
“我这是战术性死亡！”

南北两家俩大老爷们笑得前仰后合，引得其他人也过来围观调侃。

杨小姐的未婚夫黄先生为解相思之苦挤出时间来见她，二小姐迫不及待地要赶去火车站接人。
两人这浓情似蜜，羡煞旁人，就有人开始瞎起哄。
“还用去那么远，换了他，眼前这么多小伙儿哪个不是一表堂堂，难道王大少你都看不上？”
也就趁着黄先生不在，这帮家伙才敢乱说浑话难为人家。

杨小姐借着之前的阵势，灵机一动。
“人家老王跟小新是COUPLE(牌局说法)，我可不在这儿做电灯泡了。”
滴水不漏，顺利逃脱，L无端做了一次挡箭牌。

4
今夜这局不等二小姐回来是不能散的，L信步到院子里看他们布置烟火，才发现等在外面的助理小于面露难色，他弟弟也在旁边，应该是刚找到这里不久。

小于的母亲突然发热，请了大夫来看，说不是绝症，但也耽搁不起，得赶紧送到省城的大医院去。

弟弟找到上海这来就已经延误了一日。小于百爪挠心，一沓钱和车钥匙塞到了他手里。

“这怎么行.....”

“我是不是你新哥。”
小于看着他的笑颜。夜月的映照中，L周身仿佛笼着温柔有力的光华。

“谢谢新哥！谢谢新哥！”
虽然相处不久，小于也深知，这位看起来粗枝大叶还势单力薄的老板，一直担当着他们最坚强的靠山。

人群依旧热闹，L孤身在外，小于的事难免让他思念起自家双亲，有些怅然。
W不知什么时候出来的，夜凉如水，多一个人似乎就多一分温度。

这边偏僻，平时黄包车也不会来，附近更是没有什么旅馆。
可L从来也不是不给自己留后路的滥好人。因此王少爷的突然邀请，不是雪中送炭，反倒让他措手不及。

“不了不了，哪有第一次见面就上人家里去的。”

“磨叽。”
L刚推辞一句，这人竟然甩手回屋了，不由得让人感叹谁造出的大少爷脾气这词，真是形象生动。

还没来得及担心自己的不识抬举会惹来什么祸端，只见W打个转身就回了原地，言笑晏晏地看着L的眼睛说道，“这就算第二次见了，你不赏脸我可真翻脸了啊。”

L想，W的心其实比看起来的还要柔软许多。

看着对方乐不可支，W也忍俊不禁。

“笑什么，傻逼。”

“我笑某些人思想挺新潮，套路整这么老，垃圾。” 

谈笑间，烟花绽放于空，映着两人对视的侧颜，格外明艳。