【葱芯】长梦
*文笔特别辣鸡
*不是糖也不是刀
*我写了大概背景在最后，欢迎食用。
*设定，狗子和校长一样高（因为我发现我写成校长坐在狗子后面
*校长视角

长梦
A
她最近晚上总是很容易醒，偶尔会听见枕边的王聪迷迷糊糊的说着几句模糊不清的梦话，往往很多时候一句话下来只听见「林一新」这三个字，她推了推他，他习惯性的转身抱住她，然后又再次缓缓的入睡。

B
他今晚只是感到有些累，便早早的独自上了床睡觉。
一沾枕头，即刻沉沉入睡。

他做梦。
一个长梦。

*
梦里的时间线仿佛发生了改变，带他回到了高中时候的教室。
那天他正打算趴在桌子上用书挡住脑袋偷偷摸摸地眯一下，坐在他前面认真听课，手中的笔记录着老师留在黑板上的板书的林一新突然转过头来用卷起的笔记敲他的脑袋，示意他认真听课。
他只好坐起来迷迷糊糊的记笔记，后来实在无聊他在本子上开始画林新的背影。林一新的背影瘦削好看，直挺的很，偷偷留长的发尾还带着斑驳的阳光，好看的很。
趁着老师转过黑板去，他用脚轻轻踢了林一新凳子，递给他那张画。
他说，真好看。

不知说的是画还是人。

*
林一新的室友常说，林一新你这么菜以后毕业了谁带你上分啊。
然后他在语音的另一端听到马上说，别逼逼，到六十岁我还能带狗子上分你信不信。

大家一阵哄笑过去了。
他那时说的认真，是觉得他们能在一起玩一辈子。

*
飘着细雪的那晚跨年夜，他们没赶上末班车，只能慢吞吞的两个人走在还不算很厚的积雪上。
都没有想过突然会下雪，也没带手套，只能把手揣在口袋里。

他说，林一新我觉得我口袋漏风。
林一新说，你脑子漏风了吧。
然后他死皮赖脸的把手伸进林一新那个大衣口袋里。
林一新的手凉凉的，说起来他在漏风的口袋里的手还是比较暖和。

后来他们别别扭扭的走了一段路，林一新实在受不了这奇怪的姿势，就把他自己的手拿了出去。
然后他也没说啥，拉着林一新停在昏黄的路灯下，直接抓住林一新的手往他那个漏风的口袋里塞，他的手紧紧地握住林一新的手。

他们在那个昏黄的灯柱下站了好久，直到肩头开始有些许的细雪堆积，直到林一新的手暖和。

*
他不知道从何时养成的习惯，写作业论文时总喜欢跟林一新开着语音边写。即使很多时候两人并不说话，彼此安静地听着对方的呼吸声做自己的事情。
林一新的室友说他们有病，他想了想，确实像是有病。
可他的没有林一新就没法安静的写自己的作业论文。

什么时候再也不需要林一新的语音呢，他想想，好像是泡到了女神之后。
林一新，其实是不是你也没有那么重要。
不对，林一新是重要的。

*
他刚刚泡上了女神的那个月底，他才想起来林一新一段时间都没出现在他眼前，他跑去他的宿舍找他。
林一新的室友全都去上课了，只要林一新坐在桌子前穿着背心打游戏，隔壁的桌面堆满了各种的外卖盒和奶茶杯，空气中弥漫着喝完的甜腻腻的奶茶味。
林一新头也不回也不搭理他，他一边絮絮叨叨的问怎么不去上课之类的话，其实最想问的是，你最近怎么不理我了。

他把桌上的垃圾收拾成一袋，一边看林一新的游戏局快结束，强行抢了鼠标退出游戏，说，走吧，一起出去吃饭。
林一新好不容易同意要出去的时候，女神的电话来了，说要去喝奶茶。
他转过头去看正准备脱下背心的林一新又拉下了背心，跟他说，你去吧。

你去吧。
可是他忘记了那时林一新的表情了。

*
场景继续转换到他们特别喜欢的网吧里面。
林一新坐在他隔壁打着游戏，周围昏暗一片只有屏幕上发出的光。
林一新坐在隔壁一边操作头也不回地问他，我和女神哪个更重要。
他刚放了个大，想也不想地回答，当然是你。
又是一波队友的语音，让他没有回复林一新说的后面那句话。

后来他想起来，林一新说的是，那为什么不是我。
为什么呢。


*
快要毕业的那个春天，他们拿着汽水坐在小卖铺门口的凳子上，林一新望着前面快要竣工的新教学楼，林一新忽然转过头去望着他的眼睛，说，就差一点点了。
他说，是啊，就差一点点可是我们都看不见他落成那天。
林一新低下头又说，我只是觉得有点可惜。

就差一点点了。
可惜了。


*
后来他闲时刷刷微博，偶然刷到林新的动态。
[像你这样的人存在在这世界上，才让我稍微对这个世界有点期待。可是我又要开始找新的期待了，可我又要去哪里找呢。]

他一划而过，没有深究。
就暗昧不明结束了什么。



C
梦醒后的天气总是阴雨绵绵，整个人都疲乏到不行，还是想要昏昏入睡，王聪的刚学会走路的小女儿跌跌撞撞地拿着在不知在何处角落找到以前上课的哲学书跑进他的怀里。他抱着小女儿坐在沙发上翻开那本纸张褪色的书，翻到某一页时，看见上面写了一句话，

[时至今日，你仍是我的光。]
没有落款，没有抬头。

王聪久久回不过神，最终叹了口气合上了书。

他其实一直都知道他错过了什么。
*
愿，长梦不醒。
end

【我觉得要加个背景】
校长跟狗子一直暧昧暧昧到死，校长疯狂撩狗不自知，谁都没有说出来（可能不确定是不是真的喜欢对方，或者对方喜欢自己，毕竟搞基有风险）。
直到后来突然出现了倒追的女神然后校长就走了，狗子也就发现自己是真喜欢校长了！！！！！！然后就觉得好可惜啊。如果没有女神的话，可能在一起就是迟早谁先开口的事情了，可能说出来也就在一起了，就差了一点点。
后来校长结婚成家了梦回从前，才发现这么多年前并不是错觉，原来跟狗子爱过。

【另外，我觉得跟之前一篇文可惜续上，https://cicidt.lofter.com/post/1e89f924_11a77d08】
【续上那篇文看了之后，气死我了，校长就是个渣，疯狂撩狗不自知最后还刀了！！！！！！】