【葱芯】我在马路边捡到一只狗
*这源自于我跟基友的一个脑洞，脑洞开的特别大哈哈哈哈
*架空架空架空，oocoocooc，重要的话说三次
*可能会坑
*设定小明星是个过气小明星，全文可能随时有金手指
*拒绝律师函
——
陈小姐与黄小姐是多年的知心好友，毕业后纷纷回家找工作，因为不想在家里住，黄小姐搬到了陈小姐旧屋两个人过起了合租的日子。
那天下午陈小姐接到了黄小姐打来的电话，问她愿不愿意在家里养条狗，她在马路边捡到的。陈小姐是个热爱动物的好姑娘，就答应了。直到下班回来的黄小姐带了个长的很高但是看起来傻乎乎的人。陈小姐盯着这人看了好久，只是觉得看起来有点眼熟，但是怎么都想不起来是谁来着。
陈小姐问，说好的带狗呢。
黄小姐说，你看 这不带回来了吗。
陈小姐一脸懵逼。
突然脑中灵光一闪，发现眼前的人不就是黄小姐曾经很迷的一个小明星。
小明星姓林，外号林狗。
还真是带了狗回来呀。厉害了我的哥。
陈小姐在后来才知道，黄小姐真是在马路边捡到小明星，小明星说他被人敲了一棍子以后，醒来就发现在这里，脑袋突突痛只记得自己叫lgx。
陈小姐说，你是不是智障，万一他是lgx呢，万一他不是lgx呢。
其实陈小姐想说，无论这个人是不是lgx都很难办。
黄小姐说，就冲着他叫lgx我觉得我要把他捡回来。
就这样小明星跟两位小姐姐过上了合租的生活。
开始的时候陈小姐还想让小明星打电话回去啥的，每每此时小明星便捂着脑袋倒在沙发上说什么也不记得。各种撒娇。
陈小姐叹了口气，看着沙发上的人心也就软了。你至少也补办个身份证啊小哥哥。陈小姐说。
小明星在这个城市靠着黄小姐的朋友圈硬是没有身份证也找到了一份卖蛋糕的工作。
大概是这是个三线小城市，人也不算多，加上他许久不出现在大众面前，除了黄小姐和偶尔几个少女以外，没有人认出他。
不用活在镜头前的感觉，真好。
生活在这里也不错，生活在没有你的地方都不错。
小明星想。
其实小明星并没有失忆，不过被敲了一棍子是真的，身上钱包电话身份证没有也是真的。大概是厌倦从前的生活了，就着这次机会被黄小姐捡回家打算以后从此在这个小城市安营扎寨。
每天下班的时候，小明星带着两块蛋糕走到附近的公车站等车回家。低着头玩着陈小姐淘汰下来的5S，听着渐渐熟悉的方言，一边想着今晚吃什么。
日子日复一日的过，平静又安稳，小明星想起以前母亲跟他说的话，不求你有多大作为，只望你安安稳稳的过好这一生。
小明星有点想家了，他拨通母亲的电话跟她聊上了好一会儿，并在最后还嘱咐母亲不要告诉那个人任何消息。
小明星挂了电话以后刚好等到了车，一脚跨上了车就随意的找了个窗边位置坐。刚做好就瞄到了公车身边快速开过了一辆黑色的车。跟那个人从前习惯开的那辆一模一样。
啊，说好了再也不能想起他啊。
小明星带着蛋糕回了家。今天轮到黄小姐做饭，打开门屋子里飘出饭菜的香味。曾经小明星也想过以后要娶个贤惠的姑娘，每天下班回来就能吃上热乎乎的饭菜。只是后来小明星一脚迈入了娱乐圈，后来又遇上了那个人。梦想终于成了梦想。
小哥哥回来了，快去帮我叫陈小姐出来吃饭。黄小姐在厨房里喊着。
每天的饭桌上总能听见黄小姐说今天发生的事，听陈小姐说她的同事A有多极品。小明星就坐在那里听着偶尔搭上一两句话。从工作的同事人品聊到最近的八卦，突然黄小姐问了一句，
小哥哥其实你跟wsc是不是真的啊。
小明星愣了一下说，wsc是谁，我不记得了。
陈小姐拍了一下黄小姐的手，黄小姐只好转过话题。嗯，就是一土豪，吃饭吃饭。
黄小姐又开始嘻嘻哈哈的说起了最近公司的那只狗的趣事。
门口的门铃突兀的响起打断了黄小姐的话，小明星放下筷子跑去开门。门口一打开发现是那张想要忘记的脸，吓得小明星pong的一声就把门给关上了。
小明星回到饭桌上拿起筷子心不在焉的继续吃饭。陈小姐和黄小姐问他刚刚是谁。小明星只说了是恶作剧。
语音刚落，外面的铁门被踢的bangbang响，还传来了lgx你给我出来之类的话语。
陈小姐和黄小姐吓得筷子都掉下来了。
好像即将有什么事要发生一样。
tbc
其实我也不知道会不会写下去 
【葱芯】我在马路边捡到一只狗2
*其实这篇文另外一个名字叫「漫漫寻妻路」哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
*感觉脑洞越来越大  文风猎奇
*谢谢上次喜欢的各位~
*那个 wsc带着一箱箱钱来赎林狗是我们最开始的设想哈哈哈哈
*坚决不接受律师函
——
听着门口发出的声响黄小姐只好过去打开了门。
陈小姐坐在饭桌上听见门口传来黄小姐的卧槽声，紧接着又是pong的一声关门声，然后看见黄小姐一脸见了鬼的表情走过来。
怎么了？！不是去开门。陈小姐问。
卧了个大槽我们门口站着wsc，吓死爸爸我了！！！！黄小姐说。
陈小姐和黄小姐齐刷刷的转过头去看小明星，小明星抱着他的饭碗，手中的筷子还不停的伸向他今晚最喜欢的青椒炒瘦肉。
小明星一脸「我不知道你们在干嘛我只想吃饭还要吃多多那种」的表情。
门口的响声逐渐停了下来，饭桌上再次重新回到了往日的平静。黄小姐又开始絮絮叨叨的说起刚刚被打断的事，好像一切都没有发生过的样子。
饭后小明星自觉的收拾洗刷碗筷，毕竟合租不能啥都不做对吧。
就在小明星一边洗碗一边思考怎么应对这情况的时候，门口发生了巨响，原本在厨房洗碗的小明星和摊在沙发上看电视的陈小姐和黄小姐都纷纷跑到门口看发生了什么事。
卧了个大槽！！！门不见了！！只剩下个框！！！！厉害了我的校长！！！
这时大少爷带着原本属于陈小姐家的门走了进来。没错，大少爷是真的带着门进来的。
黄小姐想起了以前学过的朱自清的一篇课文，里面有一句的大意是「他就着月色带着门就走了出去」，想到这里，黄小姐就哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈的笑了出来。
其余三人转头看向黄小姐，特别是陈小姐和小明星的眼神，像是捕捉到一个野生的智障一样。
既然人家找上门来了，你不开门人家就强行拆门，如果再不请进来，估计明天回来这房子渣都不剩。
陈小姐带着黄小姐进厨房给大少爷泡茶，陈小姐在一边泡着茶，黄小姐趴在厨房的门边上观察外面的情况，随时做好一切准备。
门外的大少爷抓着小明星的手，问，lgx玩够了吗，玩够就跟我回去。你一个人悄悄跑掉这么过分算什么。
小明星甩开手，抱着沙发上的小熊玩偶就要摊下去。慵懒又不在意的说，这位先生，虽然我是叫lgx，但我想我们并不认识。希望你走之前能帮我们修好这个大门。
大少爷盯着小明星看了很久，随后笑出声，开什么玩笑......快跟我走。
大少爷刚要拉着小明星出门，黄小姐和陈小姐就从厨房端着茶出来。
陈小姐把茶推给大少爷，转过头问小明星，大少爷是你朋友？！
小明星说，不认识的。
黄小姐搭把嘴，不认识的人强行拆我家的门！！！虽然你是wsc，但我还是觉得我应该报警咯。
大少爷说，我话就放在这里，我今天是一定要带走lgx了。
小明星说，呵，那你把话捡回去就是了。你是想强抢民男？！
陈小姐说，我们坚决维护林狗一切主权领土，坚决不退让。
黄小姐说，爱狗护狗，从我做起。
小明星抱着他的小熊就要准备回房，回房前还回头对坐在客厅的大少爷笑了一下，那个谁，走之前把我们家的大门修好了啊。
大少爷看着那个笑容都看呆了。久久回不过神。
小明星回了房，客厅只剩下陈小姐黄小姐和大少爷。大少爷见带不走小明星只好准备离开。临走前跟陈小姐说等等会叫人修好门，还留了个箱子叫她们好好照顾小明星。
等大少爷走了以后黄小姐突然问陈小姐，你说这个30寸的行李箱里面会不会全部都是一叠叠的100块，想想就开心的不得了哈哈哈哈哈哈哈哈。
结果等修门的人一走，陈小姐和黄小姐去打开行李箱，发现一罐罐的旺仔牛奶码的整整齐齐。还有一只有点旧的玩偶小熊和日常的衣服。
黄小姐嘟嚷了一声，原来是真爱啊。

小明星通宵了一晚上打撸，第二天刚准备要睡的时候就传来了敲门声。小明星拖着疲惫的身体过去开门。门口就站着昨晚拆了这个门的人。
大少爷提着行李箱带着墨镜，嗨~小宝贝早上好~既然山不就我 那就我去就山。你不肯跟我回去，那我就过来跟你住。
真是冤鬼缠身！！！甩不掉！！！
小明星内心想。
tbc
各种求喜欢~求评论~爱你们~
【葱芯】我在马路边捡到一只狗3
*天呐 我居然开始填坑了 脑洞都快忘了差不多了
*此篇注水过度章 文笔奇怪
*可能会坑请注意食用
*不接受律师函
 
by长筒袜少女
【我在马路边捡到一只狗1】https://cicidt.lofter.com/post/1e89f924_e0f174f
【我在马路边捡到一只狗2】https://cicidt.lofter.com/post/1e89f924_e1801a8
欢迎大家一起前情回顾~
 
我在马路边捡到一只狗3
 
小明星头也不回啪的一声关上门回了房间继续睡觉。
自从来了这个小城市以后小明星就养成了固定的作息时间，突然的一
晚熬夜让小明星产生了一种快要半身不遂的感觉。
啊，以前每天熬夜拍戏到底是怎么做到的！！！！！
说好的修仙使我快乐呢！！！！
昨晚那个傻逼队友到底会不会打机啊！！！！！
傻逼队友老是坑我！！！！！！
希望能限制小学生上网！！！！！！
天呐，好饿饿饿饿饿饿饿饿饿！！！！！
啊，本来快要睡着了，都怪傻逼wsc叫醒我！！！！
讨厌！！！！
小明星脑袋里塞满了各种吐槽，终于在某个时刻抱着小熊就睡死过去了。

小明星睡的迷迷糊糊的时候觉得有点冷，拉起隔壁的小熊就搂在怀里。
嗯，软绵绵的，暖乎乎的。
还有熟悉的味道。
直到下午太阳快下山的时候小明星才醒了过来。

小明星晕乎乎的走出客厅，看见桌子上摆了一碗面，还用盖子盖住了担心冷掉，隔壁还有罐旺仔牛奶。
睡了一整天的小明星肚子咕叽咕叽的叫了起来，选好了喜欢的电视节目就开始吃面。
 
嗯，肯定是小姐姐们中午回来的留给我吃的。
小姐姐们真好，我最喜欢小姐姐了。
哼，wsc最讨厌了！

就在小明星唧唧歪歪碎碎念的时候，镜头打回今天早上被小明星关在门外的大少爷身上。
大少爷放下手中的行李箱，下楼溜达了一圈顺便去了市场买菜，估摸着时间差不多了，就回到了小明星家。
手里提着菜，嘴里哼着低了八个度的曲子，美滋滋的从裤兜里掏出一串钥匙，开了门。

lgx你的智商真是感人，门是我换的，我怎么会没钥匙。
大少爷嘴中念念有词。

大少爷溜达了一圈，确认了小明星的房间后，轻手轻脚的推开了房门。
小明星蜷缩在床的一边，身上的被子还歪歪斜斜的只盖了一部分。
这个傻逼迟早得感冒。大少爷想。
 
大少爷坐在床边准备伸手给小明星盖上被子，突然就被小明星搂住了腰，还有似乎要往他怀里钻的倾向。
大少爷顺势钻到小明星的被窝里，手上还不敢动怕吵醒小明星，然后
把小明星整个人往自己怀里塞。

这傻逼好像比之前瘦了一点，这骨头挌的我肉疼。
虽然这样说着，可大少爷还是紧紧抱着小明星，交换彼此身上的体温
。
怀中传来浅浅的呼吸声，突然大少爷听到了小明星软软的叫了自己。
wsc。
讨厌。
 
大少爷亲了亲小明星头顶，拨开小明星额前的头发，在他耳边轻声说，可是我最喜欢lgx
了。
最喜欢了。

等到了小明星下一次翻身的时候，大少爷下了床去给小明星做吃的。
临出房间门时，瞄到了放在床头的手机，马上偷偷用小明星的指纹开了锁，拨通了自己的电话。
lgx的新电话号码，get。
大少爷煮好了面放在桌子上，还放了罐旺仔，就悄咪咪的带着行李箱出去了。

大少爷哪儿也不去，就带着他那个行李箱坐在他们家门口玩手机。
正逢黄小姐和陈小姐下班回来，黄小姐和陈小姐跟大少爷打了个招呼后也不敢关门，可大少爷也没有昨天那种要强行进去的意思。
 
大少爷看时间玩的差不多了就从行李箱中掏出一个野外帐篷在他们家楼梯过道里搭了起来。
正在偷偷观察外面情况的黄小姐看的一脸懵逼。
帐篷？？！！！
住楼道里？？！！！
666666666666666666

黄小姐跑进厨房跟陈小姐吐槽这事，
黄小姐一边洗菜一边吐槽说，通常这种情况不都是霸道总裁买下隔壁的房子的吗？
陈小姐在隔壁淡淡的说，我今天早上听见隔壁说要搬家了。
黄小姐黑人问号.jpg.
心机boy
 
黄小姐看了一眼坐在客厅抱着小熊喝着旺仔的小明星，
嘴里碎碎念着，我好像捡了一只真的林狗。
而且，好像把他的霸道总裁也捡了回来/捂脸捂脸。
 
---------------------------------------------------------------------
天天玩微博不想更文