[葱芯][高危RPS] 给我一把枷锁
很无趣的一篇文。
家中水表已拆，无需惦念。
黄土坡的少年，只接受变形记的邀请！对，就是这么任性。
 
————————————————
哪天你要不记得我了，就应了你那句话，咱们好聚好散吧。

他记得对方曾经这么矫情的凑到他耳边说过这样一句话。温温热热的呼吸弥漫在他脸侧，有绿箭口香糖清新的味道，只需他稍稍转过头就可以俯身含住对方的嘴唇，说一句，不想和你散。

可是他没有。

当时他才二十岁，年轻的很，对感情看得颇淡，约莫是合得来就在一起，合不来就散，可不能太熟悉了，太熟悉，反而不好意思玩了。


他一直秉承着这个观念，所以能游戏人间，不沾绿叶，自认为十分的潇洒自由。

大学四年，身边来来去去的男女很多，临了，只有林幸固执的留在他身边。

林幸已经同他很熟了，可是丢不开手，在一起四年，说放开就放开到底舍不得。

他觉着自己是很喜欢这个人的，可惜当时也只觉得喜欢而已，再不能更深一步。毕竟喜欢的人太多了，这个女孩大眼睛，那个女孩笑容甜，莺莺燕燕，男男女女，胜似后宫三千。

人生很漫长，怎甘心被困在同一个人身边。

林幸却不一样，同他一样大的年纪却只求一个安稳，安安稳稳的读书、工作、娶妻、生子，不求大富大贵，只愿细水长流，一世无风无浪。大概爱上王匆，是他一生中最不安稳的事了。

王匆给不了他这个安稳，只同他说快活一时是一时，幸而，离大学毕业余下三个月。

王匆家境优越，毕业了，家里人也不催他，只给他一笔钱任他肆意开疆扩土，他也当个乐趣一样。

林幸初时留在上海奋斗拼搏，他还是个有野心的人，权想努力创出自己的一片天地，能在这个纷繁的都市里留下一席之地。

两人虽在同一个城市里，一开始确实有些联系，偶后随着时光轮转越走越远，像真是忘了对方的存在。

上海实在太大了，又太快了。

转眼之间，王匆玩票似的公司已颇有规模，林幸亦有了自己的事业。

大学同学聚会，各自带了女伴，唯独林幸没有。

他人打趣，西装革履的仍旧洋溢着少年气息的林幸只说工作太忙，有空也该是回家看看爸妈。

有心人都看出来，他在等一个人，等一个故事里的人。

王匆不是有心人，当初他与林幸最要好，如今也最生分，怕是早把这个固执陪了他四年的室友给忘了。  

有时候也没忘，有天夜里，王匆打了一通电话给林幸。

电话里的语气孤单又空洞，对方带着酒气的说，狗子，我想你了。你在哪。

林幸轻轻的说，我在家。

一个人？

嗯。

没陪女朋友？

还没交女朋友。

那你出来陪我吧。

林幸心里打鼓，他犹豫了，迟疑了，耳边的呼吸绵长而平稳，他曾经不厌烦的听了四年，如今还对这磨人的声音着迷，于是他听了自己低声说，好。

在一间酒吧找到王匆时，对方正左拥右抱不亦乐乎，见他来了，又去搂着他介绍给其他人，这是我朋友，我大学时期的好哥们。

林幸不记得当晚是怎么和那群富二代厮混了，到半路，他忍受不了胸口的恶心，跑到厕所吐了一场，昏昏沉沉的头脑清醒了一点，也只是能踉踉跄跄的走几步，酒劲还没散，被人架着往酒店走。

第二天，他和王匆赤条条的抱在一块，身上什么也没穿，身后还隐约有些难受。混沌的大脑瞬间清醒的记起了前一晚发生的一切。王匆不知道他家在哪里，于是开了间房把他送过来，当时王匆也醉得不清，两个人头昏脑涨的倒在床上，就做了。

大学期间不是没做过，林幸也没多惊讶，草草的收拾了自己，先行走了。

几个月后，王匆强硬的搬进了他在上海租的房子。两室一厅，因为一个人住，所以另外一间卧房改成了书房。

对方很无赖的说，你家离我公司近，几站地铁就到了。

林幸很不高兴的看他霸了自己的床，那你为什么不睡客厅去。


 王匆懒懒的翻身，睡客厅多累啊，我就想睡你床。

  
林幸拿他没办法，打算把书房拾掇拾掇，自己睡书房去。结果王匆又耍赖的抱着他的腰，提了那么多行李过来，好累啊，陪我睡一会儿。

真正意义上的睡一会儿，两个大男人，安安静静的睡了个午觉。

睡完午觉，开车去附近的超市逛一圈，肆意采购一番，回家可以做一顿丰盛的晚饭，吃完饭，出去散散步消食。

很安稳，王匆鲜少过这种安稳日子，很是新奇。躺在沙发上和林幸一起看八点档狗血电视剧，低头朝懒洋洋的青年索吻时，觉着偶尔换换口味还蛮不错的。

王匆没说咱们交往吧，林幸也就不提，大约是觉着提了没用，不可能指望大少爷一心一意的，弱水三千只取一瓢饮，这个普通的恋爱原则在王匆那儿就是个笑话。

享受够了平静日子，王匆又开始怀念起夜夜笙歌的繁华，约几个志同道合的朋友开个party狂欢。林幸晚上打电话给他，他忽然间有种莫名的情愫，拐到无人的角落，轻声说，朋友聚会，今晚不回去吃饭了。

林幸在电话那头不无抱怨的说，不回家吃饭不早说，害我外带了小龙虾。

想到对方望着一桌子菜，肯定在烦恼的抓头发，他不自觉的笑了，嗯，下次一定早点和你说。

那种莫名的情愫维持到漂亮女孩们到来之前，有一个女孩还是大学生，笑起来很清纯，特别像他在大学时追过的一个女孩。

然后他又想到了大学时期的林幸，白体恤，牛仔裤，运动鞋，坐在教室里，时不时可以收到一封情书。长刘海遮住眉毛，笑起来，眼睛弯弯，让他心痒痒的。

晚上回到家，林幸已经睡下了，客厅有一碗被热水泡着的饭盒，打开，是火辣辣的小龙虾，温温热热的。

他喝多了酒，脸也是火热热的。扑到床上，惊醒了睡梦里的林幸，林幸揉着眼睛，迷迷糊糊的嘟囔，你回来啦，肚子饿不？桌上还有小龙虾。

他说，我快饿死了，你让爸爸咬一口。说完把人压在身下，伸手脱人衣服，扒人裤子。

林幸脸红嘟嘟的，可爱死了，激起他凌虐的兴致。那一晚干起来格外的用力，把对方剥光了，按在床头，进入的时候又深又狠，出来的时候恋恋不舍。

受不住这样的粗暴，林幸很没骨气的哭了，揽着王匆的背，哭泣着告饶，你慢点，慢点，我，我受不了了……

王匆低头亲亲他的眉毛，眼睛，舔去林幸眼角的泪水，最后来到粉粉嫩嫩的嘴唇，说，你喜不喜欢我？

林幸颤抖着，缩在他怀里，哭着说，不喜欢，你放过我。

朝着林幸不听话的嘴唇，重重的咬下去，王匆含糊的说，你怎么可能不喜欢我。

对啊，怎么可能不喜欢你。

把脸贴在王匆的肩窝里，能听到对方急促的喘息，呼吸间是情欲的香味。这样一个滥情的人……怎么偏偏会喜欢王匆，林幸心疼自己，可是什么也做不了，他就是这么喜欢他。

喜欢到，弄得遍体凌伤也不知悔改，喜欢到，明知前路渺茫仍然义无反顾，所以，王匆你要珍惜一下我，我沉默不是我不知道，我只是，只是喜欢你。

王匆又安分了好长一段日子，上班，下班，和林幸出去买菜，和林幸一起做饭，和林幸一起散步。

某天散步的时候，他们捡到一条流浪狗，傻乎乎的，白色的毛已经染成灰色，脏兮兮的。可林幸莫名很喜欢它，王匆说，你要喜欢狗，我把我家的可可带过来，或者你喜欢猫？聪仔也很喜欢你。

林幸很倔强的没妥协，自己把狗狗带去宠物医院洗澡驱虫打针，打扮一番，狗狗倒还挺好看的。还取了个名字，叫胖胖。

王匆看胖胖毛发旺盛得几乎成了个团子，说，看起来还真挺胖的。

林幸憋着笑，没告诉他，给狗狗取名叫胖胖是因为看到胖胖白白圆圆的脸就会想起王匆的脸。一样挺胖的。

胖胖有段时间成为了林幸的生活重心，吃饭睡觉散步，原本属于王匆的特权全被夺走了，大少爷自然不会承认自己和一条狗争风吃醋。无数次暗示，胖胖是条流浪狗，是有最基本的生存能力的。

林幸想想王匆说得对，然后把王匆放在客厅里的高配电脑给扔到别的角落里，在原地给胖胖搭了个狗窝。王匆鼻子都要气歪了，价值三十万软妹币电脑居然因为一只流浪狗就被残酷无情的抛弃了。

王匆气不过，当着林幸的面扬言要给胖胖喂巧克力，毒死这条表面上扮无辜实则居心叵测想争宠的狗。

林幸抱着胖胖笑歪在单人沙发上，你一个大少爷还和狗争宠，丢不丢人？

王匆在冰箱里翻找巧克力，头也不回的说，你就宠着它吧，三十万的电脑让它折腾。我们家可可我也没这么惯过它！

林幸拉着他打开书房的门，你自己看看，我给它折腾了吗？我还特意上京东网购了两百块的电脑桌好好的供着你的三十万。

王匆口呼“好弟弟”又把林幸扑倒了。颠鸾倒凤，被翻红浪，胖胖被遗忘在客厅里，窝在新窝里乖乖睡觉。

约莫是日子过得太平淡，可王匆的生活注定是不能平淡的，身份使然，总会闹出些事情。王匆的朋友圈见他沉寂了许久，一个个天上地下的找他出去玩。

王匆自己也耐不住，花花世界太精彩，避风的港湾虽好，到底不能时时刻刻呆着。港湾太温暖，会如同砾石一般磨平他的棱角，他还太年轻，二十多岁的年纪终究不甘心如此堕入枷锁中。

可他觉得林幸很好，再好不过，如果这把枷锁叫林幸，也许他会试试把头伸进入。

不过也只是试试而已，一旦认为自己会不适应，立刻就会抽身离开。

于是更恐惧的事情来了，他发现他除了偶尔想出去玩乐，竟是没有丝毫不适应！到底要不要套上这个枷锁呢？

成了他此生最难抉择的问题。

争吵很简单，一个想更深入的了解，一个避而不谈，矛盾由此而生。

林幸得到的多了，自然想要更多，王匆过去半年的态度让他再次燃起希望，他想，也许王匆是喜欢他的，恐怕比他想象中的喜欢还要多一些，你看，他们还是可以很平平静静的生活。

王匆不善于给人承诺，他记得他唯一给林幸的承诺是在对方说如果忘了他便好聚好散时，面无表情的默许了。

既然没有承诺，那只有要求了。

某天，林幸很直白的提出要求，你出去玩可以，别玩那么晚行吗？

王匆打游戏的手停了一下，屏幕里的小角色被ko了，他不回头，说，朋友有时候缠着不让走的，我倒也想早点回来。

那就不要去了！

什么？

我说，如果你不能早点回来那就不要去了。

王匆转过头，看着林幸，你这是什么意思？限制我人身自由。

林幸毫无畏惧的抬头，不！这是作为伴侣对你提出的要求。你在外面寻欢作乐，我在家等你，这让我觉得很蠢！我不想像个怨妇一样，所以我希望你能改变一下这种情况。

不行！王匆下意识的拒绝。

为什么？林幸追问。

王匆一愣，话语没有过到脑子的口不择言，因为……我们还不是伴侣。

此话一出，林幸也愣住了。

气氛压抑得可怕，胖胖绕着林幸打转，想要得到一点点关注，半晌，它如愿以偿。林幸弯腰抱起它，闷闷的说，那你随便吧，反正我不会等你了。

看着房间死死关上的木门，王匆后悔不已，嘴贱有时候真是个毛病，得好好治治。

事情终于玩大发了，林幸说随便他，他倒也真的随便出去声色犬马了。他在朋友的生日趴上喝醉了酒，有个姑娘对他有意思，自告奋勇的要送他回家。

模糊之间他把那姑娘当成了林幸，一时情热，在大门口毫无顾忌的拥吻。

没等他怀疑林幸怎么今晚这么热情时，只听耳边一声咔哒，门打开了。

眼前出现了两个林幸，被酒精麻痹许久的大脑仍然运转艰难，王匆伸出手去拉另外一个林幸，磕磕巴巴的说，怎么又来了一个？

那姑娘也红了脸，但是抱着王匆的腰没松手，怨怪着说，你家有人怎么也不说？

林幸苍白又冰冷的脸，挤出一个讥讽的笑容，用从未有过的刻薄语气。你们走错门了！

说完，砰，大力的关上门。

第二天，他打给林幸的电话没人接。他松了口气，没拉黑就证明还有希望。

第三天，王匆收到林幸给他的快递，几个大箱子里全是落在林幸家的东西。

第四天，他堵在林幸家门口，如愿见到了林幸。

眼睛红红的，林幸说，你来干嘛？你的东西我都还给你了。

王匆晃了晃钥匙，我来还你钥匙的。

林幸一把夺过钥匙，恶狠狠的说，现在还给我了，你可以滚了！

王匆摇头，不行，我还有东西落在你家了。

林幸打开门，也不进去，就站在门口。你快点，拿完就滚。

王匆反倒不进去了，也陪他站在门口，街边无赖一样，伸手去摸林幸哭红的眼睛。哎呀，你眼睛怎么红了？

要你管？林幸重重的打掉他的手。

我当然要管，我不管谁管？

谁都可以管，就你不能管！

哦，那我偏要管你，你又能怎么样？

身体一僵，林幸别过脸，一改前面故作的坚强，将最软弱的地方暴露无遗。

对啊，你说的对，我不能怎么样。当初我和你说过，如果你忘记我了，咱们就是散了，可是你忘了我两年以后又跑来招惹我，我也不能怎么样，任由你把我害得鲜血淋漓。王匆，你是不是觉得我就是一棵树，不管你走得多远，我都会在你身后乖乖的等你回头？

林幸顿了顿，无力的说，可惜我不想做这棵树。

此刻，连呼吸都如登天一般的困难。

面对脆弱的林幸，王匆什么也做不了，从来是别人追着他跑，从来是别人对他软言细语，从来是别人说王匆你怎么不喜欢我。他心慌意乱，想挽留这段感情，想重振旗鼓，说一些服软的话，说一些能让对方原谅的话。

张了张口，他什么也说不出来 。

林幸抹掉眼角的泪水，吸吸鼻子，如果你想待在这里就待在这里吧，我出去走走。你把你还落下的东西都拿走吧，我回来以后……回来以后咱们就不要见面了。

说完，不给王匆挽留他的时间，径直孤身离开。

没想到林幸说对了，这一次，成了他们最后一次见面。

阴晴圆缺，生离死别。

王匆得到林幸死亡的消息是在一个晚上，当时他执拗的蹲在林幸家门口。他已经等了整整七天，林幸都没有出现，他越来越焦躁，几乎觉得林幸是故意在为难他。还想着，如果见到林幸真的要打哭对方才能解气。

朋友的一通电话打来，他才明白过来，林幸真是个说一不二的人。

所谓的枷锁掉落一地，悲哀的是空气里连木屑的气味都没有。


  林幸死了一个月以后，王匆心甘情愿的筑了一把枷锁，把自己牢牢套在枷锁里。

他又搬回了那间两室一厅的房子。

决定搬回去的前一天晚上。他不小心拨错了号码，打给了林幸家的电话，一直没人接听，对方还在生气吗？他恍恍惚惚又打给了林幸的手机，这次有个沙哑软绵的声音，我现在有事不方便接电话，麻烦请留言。

身体一怔，接着悲观的按下挂断。

仿佛不相信对方不愿意接他电话一样，他一遍又一遍的打电话，电话那头一遍又一遍的在重复，麻烦请留言，麻烦请留言，耗尽最后一格电时，他才反应过来，林幸已经死了一个月了。

他没有去参加对方的葬礼，也没有参加追悼会。

甚至没有去医院看一眼，只从旁人的嘴里得知，狗子出车祸死了。被一个醉驾的司机撞死的。

所以他才什么都不知道。不知道林幸死前给他打了一通电话，想问问他，你可不可以在意我一点？结果最后踌躇了好久，鼓起勇气只在电话录音里留一句，我不要爱你了。
 
我不要爱你了。

林幸在这世界上留给他最后一句话是，不要爱你了。

兜兜转转，他们从相遇到相爱用了七年，临到头，林幸只留了这么一句话给他。

可是，我爱你呀。

我早就爱上你了，一直不敢和你说，怕你笑话我也陷进去。所以我一直憋着劲和你闹。

你伤心走的那一晚，你不知道，我在家里准备了很多很多玫瑰花，只要你走进客厅就能看到了。我其实一直等你回来，想抱抱你，告诉你，我爱你。

眼泪终于忍不住，他拿着手机哽咽着问，你为什么不爱我了？

等待他的是良久的沉默，于是他顽固的又问，林幸，你为什么不爱我了？

无人可以回答他这个问题，因为唯一知道答案的人已经死了。
 
眼泪大颗大颗的从眼角滑落，他几乎要失声痛哭了，千言万语在心口里走过一遭，末了只卑微的吐出一句。林幸你回来，我错了，你回来。

空荡荡的房间里，窗户敞开着迎接秋天的到来，秋风穿堂而过，带起灰尘飞扬，隐隐约约有一个男人低沉的哭声被风卷走，散落在云端。
 
搬家以后，他去公司倒是方便了许多，很少开车，一般都是坐地铁。从前他笑话林幸爱搭地铁，穷癌晚期没治了。

如今自己也挤在人群里，方才知道，不用刻意去寻找别人的陪伴，原来熙熙攘攘的人群真的会给人一种并不孤单的错觉。

好像他抬起手，左手就可以握到一只温暖干燥的手，转过脸，就能看到一张笑意盎然又冒着傻气的脸，不自觉的也会笑一笑，幻想中的林幸笑得更傻了。

这么一想来，现实里失去林幸的日子也没那么难熬了。

胖胖被他接了回来，一开始林父林母不同意，但是胖胖在林家被照顾得并不是很好，胖胖离开熟悉的环境，很想念它同林幸一起生活过的房子，为了胖胖的健康，老人家还是允许他带走了胖胖。

可可和聪仔一开始对胖胖还有些敌意，日子久了，他们三个反倒连起来欺负王匆一个人。

下班回了家，胖胖和可可是最欢迎他的。堵在门口，吐着舌头仰头看他，包还没放下，他又拿起狗链出门遛狗。  

聪仔不需要遛，总是懒懒的爬在林幸喜欢坐的单人沙发上。胖胖也喜欢那里，以前林幸就爱抱着它在那个位置上看电视，一回家直奔沙发，一猫一狗足以引发世界大战。被闹的头疼时，他干脆躲进房里忙工作。

忙到吃晚饭的时候，桌上会有一桌丰盛的饭菜，都是林幸爱吃的。

他现在习惯没有林幸冲进房里吓他一跳，叫他吃晚饭了。所以会很准点的走到客厅，钟点工阿姨也走了，饭菜还热气腾腾。

可可吃腻了狗粮，偶尔也要换换口味，凑过来啃一大块红烧排骨。

他笑笑，说，可可吃排骨的样子和你真是一个模子里刻出来的。

幻想里的林幸咬着筷子，思考了一会儿，最后报复似的把他碗里吃了一半的排骨夹给了可可，说，那你不要吃排骨了，都给可可吃了吧。

他撑着脑袋，觉着林幸这个斤斤计较的样子可爱得很，却不敢夸对方，怕对方登鼻子上脸，又做出什么可爱的事儿来。伸手夹了土豆丝，说，不吃就不吃，反正我也不爱吃排骨。

林幸把土豆丝端走，哼哼唧唧的，土豆丝也不准吃。

要是换以前，他早就一巴掌拍上对方的脑门了，但是臆想里的林幸很任性，又脆弱，有时怎么喊也不出现，有时突然冒出来在他耳边恐吓他，所以他小心翼翼的哄着对方，嗯，又哄又骗，怕林幸发脾气下次不来了。

他率先服了软，我错了，我错了，再也不笑话你了行不行？ 

林幸好哄了许多，把土豆丝端回来，却放得远远的，歪着头看他笑话，看你这个小短手怎么夹菜。

他隐隐认为自己宠坏了林幸，把对方惯得无法无天了，从前的软性子，如今都是满满的促狭，还全是对着他一个人的。可他很乐意这么惯着对方，生前没有好好在一起，死后难道还不能许他臆想吗？

他自认为没有活在记忆里，他的生活还是往前走的，比如说，他的公司发展得就很好，虽然并没有卵用，他最后还是要接手他老爸的公司。比如说，他对生活还有希望的，纵使说出来会逗得不知情的人哈哈大笑，知情的人怜悯同情。

卑微的幻想着，哪一天，他下班回家，打开门，林幸会坐在那张单人沙发上抱着胖胖看电视，看到他回家了就会从沙发上一跃而起，凑到自己面前，得意洋洋的说，我同他们连合一气唬你我死了，你是不是被吓到了？

他一定会紧紧抱着那个自以为是的傻大个，死也不松手，不会嘴硬，就算哭的满脸泪水，也会承认。是了，我的确被你吓到了，我都快被你吓死了。几乎真的要相信他们的鬼话，以为你死了。

林幸在他怀里摇头晃脑的，笑得更开心了，那你知道错了吗？

他认真点头，异常诚恳的道歉，知道错了，我一生都没有这样错过，我再也不会惹你生气。我们现在就去结婚，永永远远在一起你想去哪里就去哪里。

然后，林幸真的原谅了他，同他一起高高兴兴过日子。

他等着那一天，等着林幸自觉折磨他折磨够了，跳出来，笑说，这一切不过是与他开的玩笑。

这样荒唐的念头，足以让他每天都满心期待的走出家门，满怀希冀的打开家门，失落无数次也没关系，说不定哪天就出现了奇迹。

可终归不过是他的痴心妄想罢了。