《自投罗网》（ABO）
01

LA的夜晚比白天更加繁华，仿佛是白天热得不愿出门的人们纷纷在夜幕降临时都走出家门一样，每条大街上遍布着肤色不同的行人。川流不息的游客、巍峨耸立的高楼大厦与旖旎的霓虹灯构成这座钢铁城市独有的风貌。林小新不是第一次来LA，这便成为他担当剧组向导的不二人选，一下工一伙人就簇拥着他一路将车开进最繁华的好莱坞星光大道。就像所有电影人都对好莱坞有着莫名的憧憬一样，一踏上星星组成的大道，大家各自冲向自己心仪的人物与电影名景，反而是林小新成为被抛弃的那个。
 
林小新颇为无奈，他掏出手机发了个与梦露的合影便po到微博上，写上“与世界上最有性感的Omega合影？”微博下自然是各种日常打卡与询问他行程的无聊有聊人士，他也不在乎地放回手机，一个人欣赏起这座世界名都。
 
以前有人也带他到这边玩过，他英文不好，那人便给他充当向导，炫耀自己的英文和玩乐知识。晚上，像这种时候，他就带他穿梭于各色不同的酒吧，有只能点酒水的清吧，里面通常坐着一些寂寞的Beta，还有性格温柔的Omega，也有只允许同性进去酒吧，他对此大为惊奇，Omega和Omega在一起拥吻，还有只对Alpha感兴趣的Alpha，击碎了他的世界观，当然也有一些以美人为卖点的酒吧，当他对着对他放电的金发碧眼Omega两眼发直时，那人捉住他的手就走，嘴里说着，什么品位，这样的姿色就能让你着迷了？好像刚刚那个漂亮的Omega根本不值一提一样，他就回道：当然，难道王少爷想给我介绍更漂亮的，把人噎得半天说不出话，气汹汹地瞪着眼示意他安分点。
 
其实那时就有点不对劲了，他不想安分。凭什么呢，我林小新为什么要顺着你？凭什么，你瞪眼我就要示弱安抚你？
 
互不妥协的时候，这层纸一样薄的友谊最后也不过彻底分开二字。
 
这是个不怎么愉快的回忆，林小新也疑惑怎么突然想到那家伙，明明已经有几年没有想起他了，即使电视上偶尔看到，也能平静地掠过。
 
一定是因为LA吧，林小新叹口气，把这个烦人的家伙赶出脑海，提步走进一家颇为热闹的酒吧。酒吧内的座位是海盗船的形式，店内的员工都刻意地打扮成好莱坞电影各个时期的风云人物模样，一看就是模仿昆汀《低俗小说》的风格。他一个人不好做隔间，就去吧台上挑了一个位子点了一杯马提宁。他不好洋酒，马提宁也是大学看007电影知道的一种最为知名的洋酒，现在点酒还全靠那时看电影老师逼着他们看原文，还要求被经典台词的缘故。就这个，还被人当成笑话嘲笑了百八十遍，惹得他烦不胜烦，最后只能任人为之，以后点酒都由这人代劳，他就负责瞎喝。
 
酒吧很喧嚣，店中央是一个大的甲板，不时有Beta、Omega上去热舞一曲，西方人大多热情而直接，因着东方人少有的高大身材与英俊的相貌，林小新得到不少青眼，这其中有Beta和Omega之外，居然还有一些Alpha，让林小新哭笑不得，再次感慨，国外就是开放啊。在陆续拒绝了几个Alpha和Beta的免费点酒后，他就准备回去了。明天剧组早早就要上工，他需要回去准备一下。还未起身，一阵入门的风铃声响起。
 
“王少，怎么样我说的不错吧，他就那样的人。”
“是啊，当初就该叫他滚蛋，连累我们还要换地方。”
“说什么呢，不就一个Omega，你还真置上气了，寒碜不寒碜。”
……
肆无忌惮的中文在以英语为主导的国家里极为惹眼，而说话的这几人浑不在意，对旁人的目光视若无睹，旁若无人地兀自聊着。
 
一个声音道：“行了吧，多大点事，我今晚就想安静喝点酒。”说完，其他人像是得到了指令，俱不再聊这个话题，转而讨论起这间酒吧的装饰。
 
那个声音林小新极为熟悉，他听过这个声音嬉笑、怒骂，也听过这个声音冷冰冰地叫他滚，这个声音所说的一切就像圣旨，叫他吃尽苦头，遍体鳞伤后才得以逃出，他怎么会不记得。他一听就知道是谁，当即便僵在位置上动不了，他看着自己微微颤抖的手指心想，林小新，活了这么多年，你还是这么没出息。
 
随着几人的说笑声越走越近，熟悉的alpha气息便不容许拒绝的倾轧过来，原来还颤抖的手指这时也僵住了，身体似乎被人钉死在原地一样。林小新盯着吧台的桌面，微微低着头。他知道这群大少爷的脾性，走路的时候眼里根本没有旁人，只要他不抬头安分的坐这里，基本不会被发现。
 
倒也不是说被发现会被怎么样，只是分开的那般狼狈，林小新仍然不知道要怎么面对真人。不过，他随即又想到，这么些年，说不定这个大少连他长什么样都忘了。这么一想，他吊着的心就松了下来，呼出一口气。这时，林小新才发现自己刚才紧张到连呼吸都屏住。他哭笑不得地笑笑，人家说不定连你是谁都忘了，你倒好，只见到人家就紧张的不知道怎么才好。他认真地想了想，得出了个结论，还是躲得不够远啊。
 
几位大少爷说说笑笑被服务员簇拥着要走进包间，经过林小新时，并没有停留下来，林小新这才彻底舒口气，马上站起来离开。
 
“等一下。”一个声音突兀地响起。
 
林小新脚步一怔，但仍继续朝外走，没走几步，只听见那个声音冷冷道：
“我叫你等一下，你耳朵聋了麽。”
 
林小新抿抿嘴，默不作声，脚步并未停下，还未等他做出反应，一个气息徒然靠近，接着一只手稳稳地把他手腕扣住。那力道很重，林小新感觉到手腕一阵灼热地疼痛，他回头一看，王大少阴沉的脸便立在面前，Alpha强势的威慑一瞬间让他几乎站不住脚步。
 
林小新皱紧眉头，先看了看被抓住的手腕，使劲挣脱了一下，然而握住他的那劲道更重，直捏他的骨头疼，他这才抬眼了认真地看向王大少。此时周围的喧嚣声已经安静下来，好像一个说话的声音都没了。
“王少。”他轻轻叫了一声。
王大少冷眼盯着他，“我还当你不认识我了。”一听语气就差得恨。
林小新才懒得管大少爷今天心情好心情差，其实很多时候，林小新都闹不明白大少爷为什么明明前一秒还笑着，后一秒就翻脸不认人。
以前他还要需要绞尽脑汁地琢磨一下，现在他没那个必要了，更没那个时间。
林小新看了看四周飘过来的视线，他不想在公众场合搞得难看，同时也不想跟王大少离得太近，那熟悉的凛冽Alpha气息近得几乎让他难以呼吸。
似乎现在才感受到林小新的抗拒，王大少唰得一下甩开握着他手腕的手。
“舍得叫人了？”仿佛刚才的难堪不是他做的一样，他像没事人一样跟林小新寒暄。
林小新道：怎么会，只是刚刚没看见。
整个酒吧都听见了，你没听见，我看你当明星是不是当的耳朵聋了。王大少心里道，嘴上却说：“现在看见了，走，一起上去喝杯酒”
旁边等待已久的几个人连忙凑上去，“是啊，王少的朋友，一起吧？”
 
虽然是问句，但是根本没给人拒绝的机会，一群人就把他推上了二楼。等他回过神来，他已经坐到了王大少的旁边。王大少脸色仍不好看，用英文跟服务员要了好几瓶酒，独自一人一杯一杯喝着，理也不理被叫上来的林小新。周围几个大少一开始就觉得林小新脸熟，现在一回想认出他是林小新，毕竟是国内当红的明星，有一个就端杯酒走过来。
“林小新？对不对？”来人姓袁，跟王大少一起在英国留过学的，交情不错，自然胆子也大。
林小新虽然心里不愿待在这儿，但到底不是以前那个初出茅庐的大男孩，他便接过袁少送过来的酒，“是林小新没错，没想到能被您认出来。”
他这么一开口，原本就等在一旁的几个大少爷就道：“怎么可能，你多红啊，中国怕是没几个认不出你。”
话是这么说，可林小新不能真这么听。中国十几亿人口，他得红到什么程度才被全国所知？他才拍了几部好片，他有这个自知之明。
哥几个看他愿意搭话，便都端着酒杯过来和他干杯，一边拿一些千奇百怪的问他。
林小新对这些问题到没什么反应，都一一认真作答，但酒他其实不能多喝，他体质特殊，喝酒会误事，自从在圈内有点地位之后，都尽量少喝，然而在一圈大少堆里，他娱乐圈那点地位又算的了什么，只能全干了。
“好，爽快！”
“我敬你！”
“干！”
几人竟喝上瘾，也不问问题了，直接闷头就灌。王大少自斟自酌喝了小半天，仿佛才发现包间里的情形似的。
“行了，别灌他，人明天要拍戏，你们呢？”当然是睡一天，晚上继续嗨了。
但是一群公子哥跟人灌酒哪里考虑过这些，都面面相觑，觉得今晚王大少真他妈发神经，怎么一肚子邪火，还发他们身上。
林小新顺势歇了一会儿，他掏出手机看了看，是经纪人的几个电话，还有一条催他赶快入睡的短信，皱了皱眉，他放回手机，重新把酒杯倒满，站起身，“各位，不好意思不能再陪你们继续喝了，我自罚一杯，下次有机会，我林小新一定奉陪到底。”
说完一饮而尽，昏暗的灯光下能看见他雪白的脖子上，喉结自下而上的跳动，带着莫名的诱惑，然而很快林小新就喝完了，他放下酒杯，期间王大少一直盯着他看，他知道，他将视线对上王大少，“失陪了。”他冷静地说道。
 
然而他喝得太多太急，其实头脑都被酒精烧得有些发昏，他之所以在后面越喝越快也不外乎想让自己忽略掉那如影随形的Alpha气味以及那道灼热的视线，以及，他身体深处一直蠢蠢欲动的渴望。
不能是他，不能是他，他这么一直告诉自己，竟也全程坚持下来，一点情绪也没外露。
 
他说完抬脚就走，众人回过神来只看到他留下来的背影。而王大少看都没看门口，只盯着桌子上林小新喝过的玻璃杯，忽而他伸手将指腹贴在杯壁，顿了顿，他收回手，低声道：差点就让你给骗了。
说完他不顾几个大少的挽留，直直地推开门朝外面走路。

——————
名字借用之前的七夕葱芯贺文名，也是贺文脑洞的展开XD。《自投罗网》（ABO）02
※ 前篇←

02

林小新是Omega。这个秘密圈内无人知道，即使以前经纪公司，他直至与前东家撕破脸时都没透露半个字，唯一知道的这个秘密的，还是个圈外人。
而这个人却伤害他至深，这几年，他每天告诉自己，这件事已经过去了，然而，他这么努力，拼命接片，好片烂片一律接到手中，粉丝看得开心，媒体写得放心，观众看得热闹，都觉得他过得不错。
他是挺不错的，人气在几年内暴增，与当初默默无名、求助无门的时候好太多。还是那个人教会他名利的重要性。
他告诉林小新：你没权你算个屁，你出门问问，谁认识你林小新。那人还曾给他片约教他如何上圌位，说不要怕负面新闻，黑红黑红，不黑不红，没有话题、没有曝光，谁会记住你的名字和脸，而观众是最薄情的一个群体，不管是怎样轰动的新闻，随着反复不断地洗白，营销，一定时间后，他们就会遗忘这些，只会记住你在荧幕前的表演，所以不管如何经营形象，都不要忘记拍好片，一部好片两部烂片的节奏最好，钱要赚，名也要拿，并且要记住你只能迎合市场发展规律，不要觉得自己可以超越市场。
明星归根到底，也是一种商品。

当初觉得这人说得话太不社会主义，简直就是个大奸商，没当一回事，结果他给他的片约，他压根没想去要，找各种理由给推了，偶尔受惠两次还觉得不好意思，拼命想给补偿回去。毫无理由地觉得自己是在与这人恋爱，恋爱就要两人位置平等，怎能收这人给他的好处，搞得好像是在卖一样。
而那时他也不想想，想要平等，这个想法从根本上就是可笑的。


还好这人最后点醒他，跟他说，从头至尾我只想上你，现在我腻了，给我滚。
滚。

这个字他从王大少嘴里听过千八百遍，可从没有这么一样觉得这个字这样伤人。他学其他Omega在床上取圌悦他，每次都觉得羞耻爆表，尊严尽失，可他喜欢，他就愿意做，只为喜欢的恋人觉得满足，他受点累没什么。
可得到的却是一个滚。
你所谓的委曲求全不过是别人眼中的厌恶理由，闲暇时候想起来的笑料，兴致来了再说给三五个好友听，得到满堂喝彩、重新炒热酒桌上气氛。
你看看，不是还有点价值。


分开之后，他思来想去，还是把这人曾经说过的话翻来覆去地记在脑子里、心里，他之后行圌事照着他说的来，果然获得事业飞跃，连以前不爱搭理他的圈内同行都说林小新脱胎换骨了。

原来，这就是长进，林小新笑，笑着笑着又突然发现眼睛酸涩得厉害。

此刻，酒吧喝下的酒精在血液里迅速发酵，从前的往事如潮水般涌现出来，那些可怜的、固执的回忆仿佛毒蛇一样撕咬他的血肉，这剧烈的疼痛叫他腿软，他随便寻着一节台阶就坐下了。
他蜷缩着双圌腿，将头埋在自己的膝盖里，体内压抑地Omega情热让他忍不住想要呻圌吟，他将手背放进嘴里，牙齿一点点撕裂皮肉，切肤的疼让快要溢出口的呻圌吟吞咽回去。
他不想呻圌吟，那叫他难堪，叫他觉得羞辱，那种被人控制身体的感觉，他不想在尝试第二次。

酒精引来的情圌欲其实消散的也很快，只要身边没有那人强势的Alpha气息，他可以独自忍受过去。
然而，他不知道王大少早就看穿他那点道行，他发不发圌情，恐怕王大少要比他本人还清楚。

想要找到林小新非常简单，这片酒吧街王大少不知道混过多少遍，有些他带过林小新玩过，有些太过挑战人三观的他直接就没给林小新知道。

他找到林小新的时候，就看到这个人委委屈屈地坐在空旷的台阶上，夜风从他身上扫过，王大少闻到他身上散发的费洛蒙。周围的一些Alpha也有察觉到，这个笨蛋从来不知道保护自己，他皱起眉头大步上前。

“起来跟我走。”

Alpha强势的命令，林小新下意识地抬起头，王大少严肃的脸在他眼前放大，铺面而来的Alpha气味涌圌入鼻腔，笼罩着他的身体，体内鼓噪起来的Omega气息像是被俘虏一般屈服下来，他看着眼前的人，身体骤然软得不像话，然而听到他的声音，那种占有性的口气让他的脊背生气一股痉圌挛般的战栗，他又像有了力气一样，全身的细胞都在向他大喊着靠近这个人，再近一点。

这种强大又熟悉的Alpha费洛蒙，林小新不禁握紧了自己的手，被咬破的手背瞬间疼痛起来，那种获取神智的本能终于退散下去，他获得了片刻的喘息空间，必须趁自己还没被情热折磨到眩晕前离开这里，林小新想。

还有你，Alpha，离我远点。

林小新握紧那只受伤的手，疼痛再次占据优势，那种如森林一般凛冽又广袤气味终于远离他，林小新垂下眼眸，强迫自己站起来，身体内不愿意执行他的决定，他能感受到他每根手指都想去触摸Alpha的皮肤，去感受Alpha身上强壮的力量、以及被Alpha禁锢在身体里的欢愉。

这就是Omega，时时刻刻屈服于这种身体本能。

“林小新。”Alpha真正生气道，这直接导致林小新脆弱的抵抗不堪一击，所有的神智都被Alpha重新吸引，他不可遏制地停下自己想要逃开的脚步，那笼罩他的气息此刻像冰山一般冷酷、锐利，叫他不敢不屈从，他必须听从他的每一句，他眼睁睁地看着王大少抓圌住他的手，在皮肤接触的瞬间，他感觉到一股触电般的刺痛，那叫他膝盖一软，几乎立刻想要臣服在他的脚下。

Alpha能给予Omega最大的快圌感，也能让Omega痛不欲生。

王大少明显不愉快，他很不喜欢别人拒绝他，尤其这个人是林小新的时候。让发圌情时候的林小新落入其他Alpha的视线里，他一想到这一点，就越加愤怒，他能感觉到林小新的颤抖与拒绝，可是他冷眼瞧着，还是抓圌住他的手腕。

不许拒绝我，林小新。

Omega瘫倒在Alpha的怀抱里，周围的人看一眼拥抱的两人，再不甘心地也只能走开，并没有注意到Omega用手死死撑着Alpha的胸口。

“王……s……c”Omega被燃烧的情圌欲折磨的几乎想放任自己沉浸在Alpha的费洛蒙里，然而他的心又是那样的不情愿，他那点小小的愿望为什么总是实现不了，他的眼睛都被情圌欲烧红了，可是手心却冰凉一片，“放……放……开……我……”

“你再说一遍。”Alpha冷酷地说，那冰刃一样凌厉又尖锐的气息让林小新毫无抵抗力了，撑着他的那只手也瘫软在Alpha的怀里，现在，一点点的触碰都让他脑海里炸出一朵朵绚烂的烟花，眩晕的快圌感支配他的身体。

这次林小新没有回复，他已经彻底晕倒在王大少的怀里。

王大少低头看着倒在怀里的林小新，被细汗晕湿的头发软软地贴在光洁的额头上，笔挺的鼻梁与红圌润的嘴唇，他静静看了一会儿，轻轻抬手把他唇上沾上的血渍擦掉。

“谅你也没胆再说第二遍。”他紧紧地锢住林小新的腰，视线落在被他咬破的手背，林小新的手非常好看，手指细长又每一根都骨节分明，现在手背破损，王大少先心疼起来，他除了在床上喜欢折腾他，下了床哪次都不好好照顾他，就算最后分手，他也只是嘴毒，论动手，他从来没招呼在林小新身上。


他微微皱了皱眉，拾起林小新的手，怎么对自己就这般狠，还以为长进了不少，结果还是纸糊的老虎。

“你啊——”王大少将嘴唇贴在那到齿痕上，旧齿印严丝合缝的被他一寸一寸掩盖，王大少伸出舌头舔那伤口，铁锈的味道浸入口腔，而又带着林小新的味道，香甜又诱圌惑，他突然抬眼盯着阖着眼的林小新，看林小新因为他的舔圌弄而微微抖动着睫毛，那长而卷的睫毛每一次颤动都挑战着王大少的底线，叫他下面硬得疼痛。

“……早该狠狠操圌死你。”

-tbc-
加段感情戏，突然上肉太突兀（。
不要揍我