《这也许是篇搞笑的虐心文》1.1
请勿代入真人，伪现实，短小精悍
家住深山，不收律师函，自娱自乐
一半搞笑一般虐心～渣攻浪子回头～

    摔门声仿佛下了魔咒，一遍遍的回荡在空旷的室内。原本站在客厅中间的人，在门被关上的一瞬间，像是被抽掉了所有力气，瘫倒在旁边的沙发上。刚才的倔强，在那人离开的一刻土崩瓦解，红着的眼眶诉说着他的心事。可这心事又能与谁说？
早就知道他不会付出真心不是吗？他换情人的速度比自己换新衣服的速度还要快吧！可笑就可笑在，自己一个直男，不知道怎么鬼迷心窍，被对方一次次伤害还是爱上了他。
这一次是因为什么？是狗仔拍到他跟一个网红在南京逛街，两个人手挽着手亲密无间，有说有笑。他总以为自己可以继续自欺欺人的说，他跟网红出去是逢场作戏，只要自己休息的时候，他肯定是粘着自己的。网上那句话怎么说来的，流水的嫩模，铁打的庚新。在他心里，自己才是最重要的。直到今天，他才明白，真正的逢场作戏，从来都没有任何人是特殊对待的。
是在一起的时间长了吧，大少爷对自己已经腻了吧？每一次，两个人冷战或是争吵，先低头的都是自己，他知道大少爷天生高傲惯了，抹不开面子拉不下脸，所以他先低头，相爱不就是要相互包容吗？可他忘了，包容也要是相互的，一味的退让，换来的却是对方的理所应当。
一次次的转身离去，已经千疮百孔的心，终究失去了愈合的能力。
是时候放手了，也许，在自己等了他三天，都没等到他回来的时候就应该放手了。
可是谁能帮助他把过去的记忆抹掉？
《这也许是篇搞笑的虐心文》1.2
勿代入真人，家住深山，拒收律师函
自娱自乐，伪现实，可能ooc

当年的L还是个刚刚毕业的大四青年。毕业前意外被导演选中，出演了一部穿越剧的痴情男三号，小火了一把。顺便跟某个影视公司签了一纸合约，本以为前途会一片光明，对未来更是充满信心，热血沸腾。可他不知道，复杂的娱乐圈根本就不是他想象的那么简单。自从那部剧的热度消退以后，L已经很久没有通告了，也没有接过其他剧本。
他本就是神经大条的人，完全没有想过其中缘由。反而乐观的窝在家里打游戏，想着可以趁这段时间提升自己坑到不能再坑的技能。当C的电话打进来的时候L刚把热水倒进泡面桶里，迅速盖好盖子接起了电话。
“狗子，房东刚才给我打电话，说家里电费欠了200多块钱？你这是发电去了？”C的语气倒是没有埋怨，完全是打趣的口吻！
“我哪儿知道啊？肯定是电表坏了，你等着，我去把电表拆下来瞅瞅！”L一口东北话把C逗乐了，赶紧拦着他，生怕他真把电表拆下来。“停吧您呐！电费我交完了，剧组今儿杀青。等把后续的片酬结了我就回去解救你！”
C的话让L心里一暖，果然是大学四年的好兄弟。L上部剧的片酬不多，毕竟他那时候还是一个没毕业又无人知晓的学生。零零总总算起来，扣掉税钱跟公司分成，真正到手的不过才三万多一点。
拍完戏正好赶上毕业季，又匆匆忙忙的四处找房子，最后跟好友C一起租下了这个两室一厅。在魔都这种寸土寸金的地方，房租实在是贵的超乎想象。等他付了房租手里也就所剩无几了。
要说已经签约的艺人，经纪公司会安排住的地方，可是那种时时刻刻都暴露在别人监视器下的生活，像L这种自由惯了的人怎么可能会习惯。所以他宁愿自掏腰包跟好友住在一起，也不愿意被公司时刻监视，也许正是这不经意的拒绝，得罪了人而不自知。
C回来的那一天，L特意收拾的干干净净的跑到机场接机。仿佛前方就是一桌子美食在等他，吃了这么长时间泡面，终于可以改善改善伙食了！怎么可能不激动？可是他忘了自己已经是一个公众人物，还没等他确认C的航班几点到达，就已经被人认了出来。L看着越来越多的人朝自己走过来，只能步步后退，根本不知道自己身后有一个带着帽子口罩低头看手机的人。毫无意外两个人撞在一起，口罩男的手机华丽丽的掉落在地上，L赶紧转过身道歉“兄弟，不好意思啊，我没看着你搁我后边儿。”说着把地上的手机捡起来递了过去，“兄弟你快看看手机坏没坏？”
“你是东北人？”口罩男摆弄了两下手机，看着L的眼睛突然开口。L的眼睛亮亮的，好像发光似的吸引住了他的目光。
“啊，我是辽宁的！”L话还没说完，就已经听见有人在叫他的名字了“LGX，是LGX～”L突然紧张起来，他第一次独自应付这种场面，万一引起骚动就完蛋了！来不及多想，L朝口罩男抱歉的笑了一下，“对不起啊，我得赶紧走了。我兜里就剩一百五十三块钱了，也不知道够不够你修手机的，都给你！要是实在不够，我以后再还你！”说完，L把兜里剩下的钱掏出来放进口罩男手中，匆匆跑向停车场。
《这也许是篇搞笑的虐心文》2.1家住深山，不收律师函~

L在停车场看见了C的助理，笑嘻嘻的跑过去躲进车里。“薪哥，你怎么跑这儿来了？”助理Z一脸懵逼的看着窜进来的L，不知道什么情况。“我来接C啊，他不是今天到么？”
“赤哥已经走了啊，我刚把他送回家。”
“那你在这干啥？”
“我是来接女朋友的，赤哥说放我半天假！”说着Z有点儿不好意思的笑了一下，闪瞎了L这只单身狗双眼。L虽然耿直可也不至于没有眼色，既然人家好不容易跟女朋友约会，自己也不好意思打扰了。如此一来L只能下了车，临走的时候Z给了他一个口罩，大小也是个明星，怎么这点儿自觉都没有呢。L倒是不在意这些，目前他最大的困难就是兜里没有一分钱，连挤地铁都做不到，鬼知道自己什么时候才能回去。要不还是给C打电话让他过来接自己吧。这么想着L拨通了C的电话，响了好几声，直到传来无人接听的声音L才不得不挂断电话。L只能一脸沮丧的往停车场出口走，陷入自己世界的L根本没有注意到身后一辆超级酷炫的红色跑车从他身边驶过，然后停了下来。从驾驶座走出来一个人，挡在L面前。“喂！”
L被吓了一跳，抬头却一脸尴尬，面前的人就是刚才自己撞到的人，不会是来追债的吧？L眨眨眼睛，假装啥也不知道的开口“啥事儿啊？”
“你要去哪儿？我送你吧！”说话的人本以为L会推辞一下，万万没想到L重重的点了点头，笑的跟狗腿子似的“好啊，好啊！”
L上了车，不无羡慕的打开话匣子“我叫L，哥们你那个手机没坏吧？”
“没坏，我叫W。”W启动车子，不知道L为什么突然提起手机的事儿。“那什么，要是手机没坏你把钱还给我吧，你看你这车这么酷炫肯定不差钱。”W听了他的话差点儿踩急刹车，这人的脑回路不正常吧？“钱丢了”W不知道为什么自己就随口编了个瞎话，没想到L居然信以为真，一脸心疼的碎碎念“诶妈呀，我这得买多少袋方便面啊，你怎么说丢就丢了呢？”说完又一脸正经的开口“诶你往哪儿开呢？我家在那边儿，往……”
等到W把车开到L家小区门口的时候路上的人不自觉的把眼神聚拢过来，毕竟这种豪车在任何地方都会让人感到新奇。L下车前W加了他的微信，又顺便要了手机号码，L神经一向大条，根本没想过为什么W会要自己的联系方式。
《这也许是篇搞笑的虐心文》2.2
C回来以后在家休息了一个礼拜又出发去了剧组，期间L的公司陆陆续续发了几个剧本过来，都是一些无关紧要的小角色，试戏的过程也很顺利。对于L来说，他觉得自己就是一个矛盾体，有时候想自己有一天能够站上国际影坛，拿上奥斯卡的小金人，可现实中他又没有什么野心，只想得过且过的生活。L家境可以说是比上不足比下有余，从小到大没有吃过什么苦，父母也是把他从小宠到大的。但是L父母对于孩子的教育非常好，从小L就是那种过马路一定要等绿灯，看见有人欺负弱小一定会帮一把的善良小孩，以至于长大以后他给人的感觉就是软软的，从来不会大吼大叫！可是大家都忘了一句话“兔子急了也会咬人！”以至于后来出了那件事L在公众面前发火的样子吓坏了在场的人。
L很珍惜每一次演戏的机会，为人谦和有礼，又总是喜欢帮助别人，加上他一口东北口音，让剧组很多人都认识了这个东北大男孩儿，原本只有5分钟戏的小角色，导演最后竟然加到了23分钟，要知道这一场电影也就110分钟，何况这还是一次登上大银幕的机会，很多人都羡慕L的好命，当然也有吃不着葡萄说葡萄酸的人。
L在微信上跟W吐槽自己在剧组的遭遇，偶尔八卦一下其他明星的生活。W开玩笑说他没见识，娱乐圈不就是一个大染缸，各种各样的人经过渲染加工，人设就不一样了。L一本正经的问他“我是不是也应该弄个人设，就是那种高冷霸总范的，不是小女生们都喜欢吗？”
“你也就剩个高了，你知道你像啥吗？”W看着手机上L发来的文字后面一个装酷的表情笑着回复了一段语音。W不喜欢跟人闲聊，可是每次看见L发给他的微信都愿意跟他聊上几句，大多数情况下都是以L发过来一个哭唧唧的表情告诉他开始忙了作为结束。
《这也许是篇搞笑的虐心文》3.1
W身边从不缺人，他知道网上铺天盖地的都是对他的差评，可W从不在乎，用一句时下常用的话说就是“我就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子！”大多数人只看到了W现在的狂妄骄傲，只以为是因为他有个首富的家庭，却很少有人知道W很小的时候就离开父母在国外求学，那个时候并没有人知道他的父亲是谁，可他依旧混的风生水起，周边的人都会用赞许的口吻说“就是那个来自中国的W，他真的很厉害！”他的骨子里有不服输的血液，有承袭商人父母的精明头脑，也有过人的聪明才智。也许是从小缺少父母的陪伴，以至于W更加喜爱自由，无拘无束。W回国以后并没有像现在这样站在公众视野的时候就已经开始创建了自己的风投公司，年终报表的数字让原本还有些担忧他不够沉稳的父亲感到惊喜，虽然后来网上提起W都说他是首富的儿子，可只有这个父亲知道自己的儿子有多么值得他骄傲。W这么多年在外求学的聚少离多本就让父母觉得心疼，现在知道了自家孩子的优秀，他对W也更加放纵，因为他知道自己可以放心的让他去创造自己的商业成就。
W以为L在机场的时候是认出自己才故意做出那么无厘头的事吸引自己的注意力，直到他加了L微信他才相信L是真的没有认出他来。W在微信上跟L聊天，L跟他说了去机场前前后后的事儿，在他吐槽C的助理时，W已经让人去确认了事情的经过。这才使得W相信了L，他自己就没想过整个过程中都是自己主动的，也就在那时候L突然发过一条语音“卧槽，大哥你是WD太子啊！那你还坑我100多块钱？我当时给你钱的时候你就不应该要啊，我大哥是差手机的人么？”W也翻了半天L的朋友圈，青葱少年的成长记，唯一不变的就是那双大长腿，让W看着有点儿羡慕。而L的下一条语音成功让W笑了出来，“你本人没有网上那么猥琐，我说我怎么没认出你来呢，早知道是你我当时就立马抱住求包养啊！”除了几个好友，很少有人会用这么轻松的语气跟自己说话，W觉得还不赖，他可以肯定自己对L这个人很感兴趣，毕竟自己男女通吃的属性已经不是什么秘密，就连家人也都是睁一只眼闭一只眼。
《这也许是篇搞笑的虐心文》3.2

W的信息发过去很快就得到了回应，不出所料的L直接回了一句“像什么？”W笑的开心，一点儿不客气的回他“像只二哈。”然后L回复了什么W没有看，不外乎就是气急败坏的表示自己不傻。
L的戏很快杀青了，回S市那天W直接在机场堵人，丝毫不在意身后是否跟着狗仔队。L看见W的时候笑嘻嘻的跑过去，特别欠的嘲笑W“老王你居然比我矮这么多啊！”W眼神变了一下，心里冷笑，哼！高有什么用，总有一天老子干的你在床上叫爸爸！当然现在扮演兄弟角色的W没有将心里话说出来，反而接过L手里的行李箱。L不好意思的挠挠后脑勺，“我没想到你真来接我了？我还寻思你这种有钱人都是忙的24小时满天飞呢？”
“傻狗，爸爸说来接你就来接你，一个唾沫一个钉知道不？上车！”说着两个人上了车，W这次换了一辆劳斯莱斯，低调？奢华有内涵？后面拍够了的狗仔紧紧跟着，恨不得在车里装上窃听器，这可是一大猛料啊！国民老公VS娱乐圈小鲜肉，这标题足够吸引眼球。
路上W问L想吃啥，L一副垂涎三尺的样子告诉他“麻辣小龙虾，我跟你说要不是拍戏怕长痘，我至于忍这么长时间吗？”
“原来你也好这一口？成，一会儿带你去我吃过S市最好吃的那家。”W说完L满脸期待的加了一句“还得能撸串啊，光吃小龙虾我可不干！”
“那必须啊，想吃啥有啥？对了，你不是说你也玩儿联盟吗？”
“对啊，怎么了？我告诉你我技术不是吹的，超级厉害了！”
“哟？那我得见识见识了，等会儿吃完去我家来两把？我家网速贼6,就那配置你都不好意思输。”
“就咱俩啊？我能不能约我兄弟一起啊？”
“没毛病，我找两个职业大神带你怎么样？”
“卧槽老王，你可以啊，差点儿忘了GI是你手下了！求大神带我装逼带我飞啊……”
在两个人的闲聊中车子终于停了下来，L跟着W走进那个不大的店面，两个人没有喝酒，L又真的是饿狠了，所以还不到一个小时俩人就吃完打道回府，临走的时候W还贴心的帮他打包了一份带回去。《这也许是篇搞笑的虐心文》4.1
4.1
 
L在回去的路上给C打了个电话叫他一起组队，W也在微信上叫了个大神，正巧赶上Y发微信视频，Y是娱乐圈的人，为人比较低调，一直都是不温不火，很少有人知道他和W是认识多年的朋友。视频刚刚接通，L好奇的凑过去看了一眼，没想到居然是认识的人，“元程杰？” Y看见L出现在屏幕前也是一愣，倒是W在旁边问了一句“你们认识？”
Y大笑了一会儿，才解释道“他就是我上次跟你说的那个菜逼。”W看了L一眼，L心虚又尴尬的笑了笑“我可以假装我很厉害！”
W一脸看智障的表情对着他，随后才问Y视频的原因。原来Y也是来约W组队的，就这么着，W和L打游戏打了个通宵。
早上L萎靡不振的摊在地毯上，W看他一副快要睡着的样子嫌弃的踢了他一脚“赶紧的去洗个澡，等会儿吃点儿东西再睡。”
L不太情愿的从地上起来，W一路拽着他最后推进浴室。听着浴室传来的水声W的脑中闪入了不太健康的画面，最终加快了离开的步伐。W不想让L知道自己的图谋不轨，毕竟现在的L只是把自己当成普通朋友，或许跟C和Y没有什么区别。何况L居然能成为Y的朋友，那他绝对和娱乐圈的其他人不一样，毕竟Y在娱乐圈很少有成为朋友的人，如果不是因为喜欢唱歌，Y也不会继续在娱乐圈呆着，这个鱼龙混杂的圈子里，Y不喜欢过于黑暗的那一面。
Y在游戏里私信问过他和L的事，W没有隐瞒自己的用意，Y倒是难得的劝他“L是个挺实在的人，跟那些人不一样，如果要是想玩儿玩儿还是不要去招惹L了。他就是一根筋，不懂那么多弯弯绕，整天跟孩子似的不知道愁，不管什么时候都是笑呵呵的，只要稍微对他好点儿，就特别好骗。”W当时只回了一句“我心里有数！”具体怎么想，没人知道。只是后来某一天W想起Y当年的这句话时，不得不承认，是自己让那个整天活的像孩子一样开心的人渐渐成熟起来，变得喜怒不形于色。
《这也许是篇搞笑的虐心文》4.2
4.2
L从浴室出来的时候W已经坐在楼下餐桌前了，双人的早餐，W面前是一杯美式咖啡，一份三明治，一个煎蛋，对面与他不同的是咖啡被换成了牛奶。L走过来坐下毫不客气的拿起三明治往嘴里塞，W放下手中的报纸，喝了一口咖啡“你把牛奶喝了，上去好好补个觉。”
“你呢？喝咖啡你还能睡着吗？”
“呵，谁告诉你我一会儿要睡觉了？公司还有事儿，我一会儿得赶过去。”W一脸笑意，丝毫看不出曾经通宵的样子。L没有说话，他以为W这种富二代每天都是随心所欲根本不把工作当回事儿的，现在才知道也许自己对W应该改观了，虽然网上的人都说他爱玩儿，可没有人说过他在玩儿的同时也很在乎自己的事业。L瞥了一眼他放在桌上的报纸，密密麻麻的英文，看的他头晕目眩，L在心底默默吐槽：老年人！
W家里没有客房，虽然两层的复式空间很充足，但是他从不留宿外人，而这一切L是不知道的。中午的时候W给L打了个电话，那边响了很久没人接听，以为L还在睡觉，他也就没有多想。等到晚上回家看见满室漆黑的时候W脸上隐隐闪现怒气，这个人还真是不知好歹，居然说都不说一声就从家里离开了，当他打开灯看见蜷缩在沙发上的L时才发现自己错怪了他。“喂，醒醒，你是猪吗？”W走过去推了L一下，然而L根本没有反应，此时的W才发现不对劲儿。L原本白净的脸蛋变得红润非常，伸手碰触额头才确认眼前的人是高烧了。也不知道烧了多长时间，W紧皱的眉头显示出他的担忧，从手机里翻出一个电话号码，W只听见响了三声对面就接通了，一句多余的废话都没有“15分钟内来我家，有人高烧。”也不管对方的反应，W直接挂断电话，自己费了九牛二虎之力才把L抱到楼上的房间。
《这也许是篇搞笑的虐心文》5.1
5.1
帮L盖好被子，W又去洗手间洗了冷毛巾帮他擦脸，据说这样可以物理降温。毛巾换了4次以后终于传来了敲门声，W飞速跑过去开门，都不给人喘口气的机会直接拽进了卧室。“老王，你该不会是做的太过火发炎了吧？”
“滚滚滚，老子连嘴儿都没亲着呢！”
“哟，难得啊……不光带人回家，还当起和尚来了？”说着来人拿出体温计，一边忙活一边继续开口“这人怎么这么眼熟啊？又是哪个网红？”
“赵老二你再那么多废话信不信我废了你？”
“说都不让说，看把你宝贝的，不就是高烧么？买点儿退烧药不就行了？39度2，没事儿，我给他打一针就好了！”赵老二这次利落的兑药打针，还没等把医药箱的盖子合上就被W踹了一脚，“给老子滚！”他也没生气，反而一脸不怀好意的走下楼，在W发火之前喊了一句“老王，我明天叫上他们几个过来拜见嫂子啊！”
W没理他，嘴角却不由自主的上扬，看着睡着的L一脸乖巧的样子越发觉得欢喜。赵老二说L没事儿，那就绝对不会出任何问题。所以W也放下心来去洗了澡换了衣服，也不知道L这一天吃过东西没有，W想了想还是去厨房熬了一锅粥。
W并不是不食人间烟火的纨绔子弟，在国外留学的时候各种生存技能满分，和大多数年轻人一样，外国的月亮并没有比较圆，反而身处异国他乡时更加思念自己的家乡。唐人街是他们常去的地方，中国菜是他们的最爱，不管是正统的八大菜系还是地方特色美食他们都去学去研究，然后邀请更多人品尝来自中国的美食。只是回国以后很少有机会自己下厨，好像所有人的眼里自己除了首富儿子的头衔以外都看不见其他了。没有人在意他取得了哪些成就，也没有人在意他到底会做什么。

《这也许是篇搞笑的虐心文》5.2
5.2
L迷迷糊糊的被W叫醒，喝了粥又睡了过去，等他彻底清醒过来的时候已经是第二天了，眼前是W的脸，两个人的距离近的能感受到彼此的呼吸。L一时间有点慌乱，他也不知道为什么心跳的节拍突然加快，面前的人在这时睁开眼睛，笑的眼睛都弯了，“狗子，是不是被爸爸帅醒了？”一室绮丽的氛围被W的这句玩笑话冲淡，L没有任何矫情的怼回去“在我面前还敢称帅的人也就只有你了！”说着两个人从床上坐了起来，L先一步下地走进卫生间洗脸，W站到他旁边刷牙，看着镜子里的两个人，眼睛里的笑意更加明显了，好像这样也不错！
等两个人收拾好自己，W开车拉着L一起去了公司，前一天晚上L睡着的时候助理就提醒他第二天上午的会议，今天早上起来又看见他连续发了10几条微信提醒自己，W想假装不记着都不行。两个人起的本来就不早了，也就没来得及吃早饭。等到了公司的时候W领着L进了自己的办公室，桌子上是助理整理好的会议资料。W看了一眼桌子，拿起内线电话拨了出去“订一份早餐送我办公室。”
“狗子，一会儿我去开会，早餐送过来你先吃。里面有休息室，你要是无聊就进去玩儿会游戏，困了就睡一觉。”
“我说我不来你非得让我来！”L想起一路上外面人的窃窃私语就有点儿不安，他知道自己不是特别红，但他也知道很多人已经认出他了。
“我不是怕你在家无聊吗？”W倒是没因为他的抱怨生气，反而耐着性子解释起来。L也知道W是好心，没有多说什么坐到沙发上，门外助理敲了敲门，得到W的允许才走进来，手上拿着早餐，眼神迅速扫视了一圈，东西放在了L面前的茶几上。W满意的勾着嘴角，在心里赞许一番，果然是自己最得力的手下。
“老板，大家已经在会议室等您了。”助理退回到门口的位置，等着W跟自己一起离开。W帮L打开早餐盒子，不紧不慢的开口“让他们等着。”语气中隐隐有了一丝冷意，转头却温和的跟L说着“吃完放着就行。我先把正事儿忙完，这两天就空出来领你好好逛逛我大魔都！”助理看着自己老板的双标脸，心里一阵恶寒。完了，这话里的意思是好几天不打算来公司了，哀苦受累的人岂不是又成了自己？
L吃着东西冲W挥挥手，“滚滚滚，别打扰大爷吃东西。”W这才放心离去，助理在后面跟门口的人叮嘱“任何人都不允许打扰里面那位！”
《这也许是篇搞笑的虐心文》6.1
6.1
L吃了早饭没过几分钟，手机就响了起来。公司通知他前一阵跟的电影剧组杀青，让他出席杀青宴，后面陆陆续续会有几场宣传活动，让他提前做好准备。L开心的挂了电话，脸上挂着二哈似的笑容拍了一张自拍，然后发了一条微博“等等等等，跟剧组宣传走一波~@XXXX电影”，官博很快评论他，“薪哥又拍新戏了？这是在哪个剧组啊，真舍得花钱啊！”
L不明所以，还以为是在调侃自己就回了一句“没戏拍，只能跟朋友混吃等死！”L刚回复完，微信突然提醒来了一条消息，点开一看是C回来了，家里没人，问他在哪儿呢？
L实话实说回复过去，两个人又胡乱扯了一会儿，办公室的门突然打开，W面色不善的走进来，助理紧跟其后，后面还跟着几个人。“老子养你们就是这么工作的？9个策划案重叠的地方能达到百分之八十？”看的出来W很生气，几个人大气都不敢出，只能低头认错，谁也没想到这WD太子爷居然不是草包，反而是个狠角色，但凡有一点儿糊弄的地方都能被揪出来。外面的声音传进休息室，L想着是W回来了，高兴的推开门朝他走去，“老王你可算是回来了，我跟你说……”L突然看清楚情况，后面几个字卡了半天才说出来“我饿了。”
W听他这么说从椅子上站起来走到他身边，“早饭没吃饱？我也没想到这个会开了这么长时间。想吃什么跟爸爸说，爸爸carry u~”说到后面又恢复了两个人相处时候的样子，L看了看屋里的其他人，“他们不是要找你吗？”
“他们？”W锐利的眼神扫在几个人身上，看的那几个人惶恐不安，本以为老板会继续发火，没想到居然语气平和的挥了挥手，“明天早上10点之前把新方案发到我的邮箱，回去忙吧！”
得到老板的赦令，几个人连同助理快速闪出门，出了门才悄悄的问“那大高个儿是什么人啊？”
“管好你们自己就行了，记住你们今天的事儿全靠他才能这么快解决。以后看见这位爷小心招呼着！”助理想着刚才W一脸宠溺的样子心有余悸，好在自己今天没有说错话。@连城专栏【二爷小居】 私信 归档 搜索 
《这也许是篇搞笑的虐心文》6.2
王斯璁看似专注的开着车，林庚辛坐在副驾驶上无聊的刷着朋友圈，实在没什么可刷才放下手机扭头盯着王斯璁开口“老王，明天我们剧组杀青宴，然后就得四处跑了。你说我是不是要火了？”
“你？火？现在的国民审美水平都这么差了吗？”王斯璁毫不正经的开着玩笑，林庚辛翻了个白眼送给他。“我知道你在嫉妒小爷儿我的美貌。”
“那你明天从我这走吧？让你助理来接你。”
“大哥，开什么玩笑，我这种小透明哪儿有什么助理啊！辰鹤回来了，晚上叫了元程杰在我们家吃火锅。”
“你们家？”王斯璁眼神晦暗不明，看了一眼林庚辛后才缓缓开口。
“对啊，我跟辰鹤合租的房子，两个人合租能省不少钱。”
“狗子？你很缺钱吗？”
“当然缺钱啊，不然能跟着你蹭饭吗？辰鹤今天回来没看见我，还以为我饿死了呢！不过，等电影上映了我的钱就会打过来了，到时候我请你吃大餐！”说完，林庚辛笑了一下，也觉得自己蹭吃蹭喝不太好意思。
王斯璁也跟着笑了笑，他倒是直白，跟着自己就是为了蹭吃蹭喝的借口也敢说出来。“爸爸等着，必须给我安排妥了。”
说话间两个人到了餐厅，等点完了餐，王斯璁的手机突然猛烈震动起来。林庚辛看王斯璁接通电话，也不知对面的人说了什么，他的脸色不太好看。等王斯璁挂了电话，林庚辛一脸关切的开口“怎么了？”《这也许是篇搞笑的虐心文》7.1
家住深山，没网没电！
请勿上升真人！
写着写着变成日常了。
7.1
“没什么大事儿，先吃饭吧。”王斯璁明显不愿多说，林庚辛也就只能压下心中的好奇，转移了话题“要不然晚上你也跟我们一起吧？”
“行啊，那一会儿吃完饭，咱俩去逛逛，你不是要出席晚宴嘛，怎么着也得换套正装啊！”
“我有我有，我也不是第一次参加杀青宴了，我那套衣服可珍贵着呢，不是正式场合我都不穿。”
“穷狗，爸爸说啥是啥，我是差钱的人嘛！”说话间服务生已经布好了菜，两个人这才安安静静的吃起东西来。
饭后王斯璁彻底无视了林庚辛的反抗，直接把人带到自己常去的几家店，一口气买了三套正装，又随便搭配了两套日常出行的服装，要不是林庚辛拦着，王斯璁还要继续买下去。
“哥，谢谢你啊！”林庚辛难得的有点脸红，说了谢谢又小心翼翼的开口“这些衣服的钱，我先欠着啊，以后等我火了，我再……”
“爸爸送你的，不用你还！傻狗！”王斯璁知道他下面要说什么，直接堵住了他的话。虽然这么说，可林庚辛还是默默的记下了自己欠的债。两个人逛了一圈差不多已经晚上七点了，林庚辛惦记着晚上吃火锅的事儿，“咱们一会儿去我家楼下那个超市逛一圈吧，我还没跟他们说加了一个人，咱再买点儿东西上去。”
“妥了，走着！”王斯璁说着，踩了油门，两个人朝林庚辛家的方向驶去，他们没有注意到身后的那辆车已经跟着他们两三天了。
等两个人拎着大包小包的东西上楼的时候开门的元程杰直接愣住了，“你们俩怎么一块儿来的？”
“就你话多，拿着，洗菜去！”林庚辛把手里的东西递给元程杰，自己在门口换了拖鞋，转身接过王斯璁手里的东西，“哥，柜子里有新拖鞋。我先把东西放一下！”说完就往自己房间走，元程杰压下声音“老王，这什么情况？”
“没什么情况。”王斯璁换了鞋往里走，辰鹤看见他的时候也愣了一下，“卧槽，这不是斯璁本璁吗？”
“怎么的，老子就过来蹭顿火锅，你们至于反应这么强烈吗？”王斯璁假装生气，毕竟平时在游戏里都那么熟了，开个玩笑缓和下气氛吧！
《这也许是篇搞笑的虐心文》7.2
家住深山，拒收律师函

7.2
席间大家吃吃喝喝，借着酒意越发的没了拘束，谁也想不到WD的太子爷居然如此接地气。四个大老爷们儿吃的时候无比痛快，等到了收拾卫生洗碗的环节大家都是一摊，满脸的不情愿。L是唯一一个清醒没有喝酒的人，看着那三个装死的家伙只能无奈的一个人收拾起来。外面的狗仔再一次看到W的车出现时驾驶座已经换了人，L正坐在上面，快门声一声接着一声。这一夜L和W睡的安稳，外面的狗仔笑的开心，如果没有意外，这次一定是个猛料。
第二天W是被手机振动的声音叫醒的，宿醉过后的头疼对W来说仿佛没有任何影响，语气如常根本不像刚刚从睡梦中醒来“什么事儿？”。W的问话让对面助理一愣，瞬间又恢复了理智，“小老板，你看下邮箱，有一篇通稿被我拦下了。”W听完直接挂了电话，这才发现自己床上躺着另外一个人，L无处安放的大长腿压在被子上，整个人占据了大半个床的位置，原本想恶作剧叫醒他的W突然良心发现的从床上起来，对于L和他同床共枕的事儿并没有什么太大的反应。可这一切只持续到他看完邮件里的那篇报道。很明显这一队狗仔是长期跟踪者，几乎每一次两个人的同框都拍了下来，甚至连两个人的表情都十分清楚。标题醒目刺眼：国民老公情陷十四爷！什么同回爱巢，出双入对，共会好友…“说的跟真的一样…”W看完后嗤之以鼻，老子怎么可能看上他？W问了助理他的解决方案，好在这个狗仔是BZ公司的人，主编是W公司的老熟人，一看见是W的新闻没敢直接爆料，先是通知了助理，暂时压在手里。可若是没有妥善了解决方案，只怕狗仔会直接找boss爆料，这样就捂不住了。
W眼睛有些发红，嘴角没有了笑意。“老子花那么多钱养公关部是干嘛的？一个小时内给我做出解决方案！”助理还没等回话，W就已经挂了电话。
   








