「葱芯」记浮生百事

春节小甜饼。



1.他告白的时候我并没有觉得很开心。
2.大概是因为那天很冷。
3.他用自己配的钥匙打开我家大门把正在和周公啵啵的我拉走。
4.给了我五分钟的时间让我洗漱出门和他迎接新的太阳。
5.我骂他有病就要回去睡。
6.这位少爷掐着旺仔牛奶的脖子威胁我，说我不同意他就倒了我的奶。
7.好，可以，很强。我从床上跳了起来。
8.结果太匆忙了我出门儿的时候连我可爱的小围巾都没带。
9.妈的北京的早晨这么冷啊。
10.他莫名其妙拉着我沿着护城河遛弯儿。
11.从东二环快溜到南二环的时候他停下来和我面对面。
12."小新我发现我喜欢你" "阿嚏"
13.？？？？？？？？？？？？？？？？
14."虽然你过气 长得丑 穷癌又辣鸡"
15.？？？？？？？？？？？？？？？？
16.谁知道后来为什么我俩的手就牵到一块了。
17.大概是因为我没带我可爱的小围巾被寒流入侵了脑袋吧。
18.不过，那什么，他的手，还挺暖的。
19.虽然我曾经是恨过他的。(这里的字迹很潦草。)
20.在他随口一说我就成了众矢之的的那段日子。
21.我想我会不会在他眼里就是那么的不堪？
22.他在奶酪里藏了毒，我是那只跑过去以为自己捡了珍宝的傻老鼠。
23.这是我的朋友马克教给我的比喻。
24.说到马克，他真的是个好人啊。(这里的好人两个字被不同的笔迹划掉，改成了禽兽，禽兽又被划掉，重新写上了好人。)
25.可是他不喜欢马克，说马克看我的眼神太宠溺太温柔了他很气。
26.拜托我们马克都结婚了。(这里的我们两个字又被划掉)
27.反正自从我俩好了之后他就莫名其妙地吃醋生气。
28.谈恋爱的大少爷分明就是个没长大的小少爷。
29.他有个项目是得面对好多漂亮的妹子，还近距离接触。
30.我表示我根本、根本没有生气。
31.结果他付给我工资硬是拉着我一起去了一次。
32.我告诉你我是为了钱去的才不是因为吃醋呢知道吗？？
33.结果我说哪个好看他就说那个不好看。
34.大庭广众之下还凑过来说我审美有问题。
35.好，可以，很强。我就笑着看着扇着扇子不说话。
36.我审美没问题我会看上他？？(旁边被人写了一个呵呵)
37.他又矮又胖又毒舌穿增高鞋跳起来都打不到我膝盖！！(这里被人粗暴划掉)
38.除了我还能有谁看上他？？
39.呸。
40.我才没看上他呢。
41.这个人最近越来越过分了。
42.比如说我估计他是手里钱太多了烧得慌，非得跟我开个公司。
43.我说随你遍吧。
44.结果人家真就欢天喜地开了个公司还起了个酸掉牙的名字。
45.圈子里的人喜闻乐见的给我发来贺电。
46.我一看那话说得跟新婚祝词也没什么区别了喔。
47.再比如今天是除夕。
48.本来应该在家里好好准备过年的他突然出现在了我家楼下。
49.我把他领上来了人家又开始矫情说让我写个东西。
50.我说啥玩意儿？
51.他说小新你把你印象中比较深刻的咱俩之间的事儿都写下来。
52.一百件，每件不得少于一百字。
53.我用体育老师教给我的数学算了一下，这有一千字呢啊。
54.啊不对，一万字。
55.很不巧我的语文也是体育老师教的，所以我写不出来。
56.机智的我决定用一句话的方式完成这项艰巨的任务。
57.他在客厅跟我爸妈聊天，听那意思是晚上还得赶回自己家。
58.我有点儿失落。
59....绝对不是因为不能跟他一起跨年。
60.而是我发现我刚写到六十条，对。
61.很怕他一会儿还来捣乱。
62.就像19.24.26.36.37一样。
63.他回来了，让我多写点我们之间甜蜜的过往别总是吐槽。
64.他居然像摸王可可一样摸了摸我的狗头。
65.呸，我的头。
66.其实他在我心里，是个很好的人。
67.有的人问过我，你是不是抱大腿蹭关系为了前途爬上他的床？
68.我表面上云淡风轻坐等流言消逝。
69.可我心里已经在大喊大叫了。
70.我心里很想大声地告诉那些人，他就算不是王家大少爷，就算不是坐拥多少亿的首富之子，我也依然很喜欢他，也依然会爱他。
71.有的时候我也想如果他不是现在的他，会怎样。
72.大家不再用嫉恨仇视的眼光看着他的时候，会不会发现他内心深处那颗单纯善良的赤子之心呢？
73.会不会就不再认为我和他之间只有肮脏的交易？
74.我们彼此说爱的时候，是不是就会有人送上干净的祝福了呢？
75.他在旁边儿好安静地看着我写下这一段。
76.他过来抱了抱我又亲了亲我，然后说别哭。
77.妈的这根葱真的智障，说清楚谁哭了，大过年的。
78.我只是眼睛进沙子了。
79.我以前在接受采访的时候认真地说过，我觉得他是个很专情的人。
80.大家最多只是笑笑说觉得我给哥们儿挽尊也是很拼命了。
81.可他像现在这样安静地陪着我，抱着我，又柔软地亲着我。
82.望向我的眼神里是满溢出来的温柔和疼惜。
83.我忽然觉得真的爱着的人，不管在别人眼里他是怎样的浪子怎样的喜新厌旧，被爱的那个人都会真切地感受到他的温柔吧。
84.我很庆幸我是被他这样爱着的人。
85.他从我家冰箱里拿出了一罐旺仔递给我。
86.说是给我的定金，让我在春节这段时间务必多多想念他。
87.拿我买的旺仔贿赂我也是很厉害喔。
88.我嫌弃地看了看他，都不把拉环拉开吗服务真的很不到位。
89.差评。
90.卧槽现在的人都是说吻就吻吗？
91.唔，五星好评。
92.他刚才下楼了，开车走之前让我记得在跨年的时候许愿。
93.我们学哲学的葱葱什么时候也学会了这些封建迷信了？ 
94.他看出来我的不耐烦凑过来趁人不注意又给了我个吻。
95.我们霸道的葱葱什么时候也学会了色诱了？
96.好吧既然都打啵了那我就来勉强许几个愿吧。

97.一是，祝爸妈身体健康。
98.二是，望大家平安喜乐。
99.三是，
     我希望和这个又矮又胖又毒舌穿增高鞋跳起来都打不到我膝盖的人，永远在一起。

100.春节快乐。



――End?


除夕快乐呀大家
