【从心】狗哥烤串（一）
算半架空吧。
这文不纠结，不强烈，写的时候很轻松。
01.
路边不大点儿的一个小门脸里面挤满了人，烤串的炭炉子架在外面，上面扯上廉价的彩灯，门脸前面也摆了几张桌子，离老远就能闻到烟熏火燎的炭火味儿夹杂着肉香。门脸上的招牌早就卸掉了，只有外面的炭炉子边立一个大纸牌子，歪斜着两个大字：狗哥。上面还挂了一个彩灯围起来的“串”字。
林狗，二十多岁的大好青年，大学毕业后在S市没找着工作，碰巧他二表舅住在s市还在一个小街头有个小门面，就低价兑给了狗子。狗子东北来的，自从到s市就没撸到过正经的串，感慨烤串的精髓还得是北方。这边儿的人连烤羊腰子都没吃过，简直白活。
地道的东北烤串文化是狗子很怀念的，带着促进南北方饮食文化交流和一种很矫情的故土情怀，狗子以极大的热情投入到自己的新工作中。
白天骑小电驴上货，有羊肉，牛肉，护心，鹌鹑，王中王，豆腐皮这些普通的，还有牛骨髓，肉筋肉皮，猪连襟，羊枪羊蛋这些猎奇的。狗子善良心大皮相好，卖肉的大爷大妈都照顾他。
每天就骑着电驴路过希尔顿和香格里拉，穿行在迈巴赫和兰博基尼。有时路过某高级餐厅，看到衣着光鲜的男女坐在剔透的落地窗前拿着刀叉谈笑风生……明明隔着一块玻璃，却好像是两个世界。
但是一想到自己满载的一车的食材，这个怎么做，那个怎么烤，都由他晚上亲自料理，等红绿灯时从后视镜里看到自己过分帅气的脸庞……一种稳稳的满足感从他的胸中渐渐鼓起来。
02.
王大勺晚上约了人谈投资，吃的黄焖鱼翅，高汤焖的吕宋黄，一道菜千八百吧。可惜对面那人满嘴的“十亿投资就差一百万，启动后将颠覆电商，改变人类的消费格局……”没一句实话，没一句实际的话。以王大勺的财力和追求，这人过于平庸了。
食不知味。
生意谈的不好，肚子又饿，王大勺直言就想吃点实在的，司机大晚上的就给带到了狗哥烤串。
“我去给您买？”
“不用，我自己去挑。”
说着抖了抖他的高定西装，很潇洒地迈步走向了路边烧烤摊。
狗哥烤得很忘我，他今天穿了件白背心，露出很明显的肩胛骨。下身是墨绿色的迷彩大短裤，两条光溜溜的大长腿踩着人字拖。好像是因为被烟熏到，便很无辜地抬起胳膊用手背蹭了蹭眼睛――从王大勺的角度看，就是一只白皙修长的手遮住半张脸，下面露出尖尖的下巴和艳红的唇。
大勺下意识做吞咽状，秀色可餐，秀色可餐。
“呃……要十串羊肉串，五串芸豆，三串烤馒头――”
“先生你先找个座儿，点啥跟那位小伙说。”
狗子头都没抬，认真翻转手中的烤串。
“林狗我收一下铁签子，你先招待。”
“那位小伙”是狗子二表舅家的孩子，放假就在摊子上帮忙。
林狗，王大勺默默记下了。
狗子不耐烦地“啧”了一声，抬头看了一眼对面这位一下愣住，哎这不网上说话特难听那个死胖子么！
不过狗子并没有说出来，他记得这人是一个大土豪，能面基这种顶级土豪多少让他有些新奇。
“你……你也吃这个啊。”狗子一脸好奇，笑盈盈盯着王大勺。
王大勺估计对方认出了自己，低头轻咳一声，淡定地说，“普通人嘛，不要把我想得那么神秘。”
“咱俩合个影呗。”
“哎你真人也不是很胖嘛！”
王大勺：“……”
“就是……确实矮了点儿。”
大勺微仰着头看对面这个傻乎乎的年轻人，“信不信老子拿钱砸断你的腿！”
03.
王大勺其实是一个接地气的人。撸串打游戏都不落下，大俗还即大雅呢，他自认为有智力更有财力，要活出当下年轻人的新风向，三六九等都玩得转才叫牛逼。
从此大勺成了狗哥烤串的常客。魔都沉浮，这儿其实渐渐变成了他的类似驿站的地方，鸡汤点其实叫港湾。
就像现在，左手签子右手啤酒，桌上还有花毛一体。看看那个忙碌的小老板，幸福可观可尝可感。
大勺更多的时候是带着一帮朋友嫩模唱完k到他摊上吃宵夜。姑娘们见到林也都纷纷惊呼，忙着拍照发朋友圈，xx路上这个烧烤小哥有点帅。
大勺自己也被拍到过几次，上过一次头条，连带着林狗这个小摊也跟着火了。
04.
“你也别忙了，过来一起喝几杯。”
大勺招呼要收摊的林狗。凌晨三点多，就剩大勺他们一桌。
都是年轻人，林又从来不见外，一桌子一下热闹起来。
“你这烤串味道不一般哪，我觉得在s市也能进前三了。你不如注册个商标开分店，我给你直批入驻全国万达……怎么样？”
旁边的人哈哈乐，林狗也跟着笑，“说实话，我怎么烤基本是跟着感觉走，分店开不来第二个。”【葱芯】狗哥烤串 2
三月份开的头，现在一年过去了，唉。
有一点后续，大家觉得行，就继续把它写完，不行就把这两章忘了吧
 指路→ 前文

05.
上次和林狗说的开分店直批进万达的事就算是半句酒后话，大家也都很识趣地没有再提。
 
大勺说了，我交朋友看的从来不是钱,反正都没我有钱。但他又不想做什么当代孟尝君广结天下士，钱再多不是风刮来的，交上个朋友就资助资助那他还不如去做慈善。
 
王大勺其实是一个极其现实的人，信奉自然科学人道主义,相信交情背后总是有交易，却又在感慨人心之余怀了一星半点的希望。学哲学的嘛，骨子里还是存了文艺心思。
 
最近这几天大勺一直在s市谈生意。一天的迎来送往下来，虽然基本都是别人就着他，可工作强度还是很大。有时累了烦了就想想晚上还能去林狗摊子上撸撸串，也就不怎么抱怨眼前的种种奉承和虚伪。
 
可他第一天晚上去就没看到林狗。彩灯是灭的，桌子并在了一起。大勺十一点多去的，按理说正是人最多的时候。
 
第二天，第三天皆是如此。
 
大勺上火了，下巴上冒了一个大包。
 
助理不明白大勺这是遇上什么糟心事儿了，奉命买了药膏回来。
 
“啧，我想吃烤串。”
 
烧烤这种东西不是越吃越上火么！助理君话到嘴边上还是忍住没说。这春天到了，心里有火嘴上吃清淡的也没用呀，但是能让大勺上火的那得是何方神圣呢？
 
大勺在s市的最后一天晚上还是不甘心，真后悔当时没管那个小哥要微信。关键这种事都是别人主动加他，要没有他王大勺的热搜头条，林狗的摊子能像现在这么火吗？这狗子忒不识趣。
 
他本来不抱什么希望了，还是让司机特意从那条道前面过，离老远居然看到了散过来的烟――还有忙碌的瘦高背影。
 
“你他妈这几天去哪了？”大勺从车上下来不太淡定。
 
狗子被他当头一说有点懵，揉了揉眼睛，旋即明白过来，
“战斗。”
 
大勺看他顶着两个大黑眼圈，整个人虚的不行。
 
战斗，这词儿听着熟。
 
“LOL,通宵打排位。唉现在身体真不比当年了，通宵个一两天这一个礼拜都得在床上过。”
 













