【应梗文/葱芯】我的任性爱人（上）（架空，he）
前言：本来是想一发完的，后面越扯越多，大概会有六章，估计要破5千，所以分上下篇吧！真没想到这么多人会点出柜，要知道我平时看文有出柜都是跳开看的，总觉得好尴尬-_-||既然大家强烈要求，我就挑战一下吧！
文风依旧很傻白，标题很玛丽苏，有狗血向… 


来自以下同学点得出柜梗： 


@夏易_：葱芯吧！大勺去狗子家，两个人跟狗子父母出柜的故事。 

@初初初妍：葱芯吧！大勺去狗子家，两个人跟狗子父母出柜的故事。 

@擱淺：葱芯，狗子和大勺去大勺父母家出柜。或者棉花糖机的梗。反正想要甜甜的葱芯  

（想了下，还是去大少家出柜比较戏剧化，分分钟豪门狗血剧有没有？试着写写，水平有限，架空后逻辑虽混乱，但我还是费了番脑子的，为表诚意，先放三章，其他点葱芯的同学就不一一@了，大家补药嫌弃沃！就酱~）  



正文：


【葱芯】我的任性爱人（上）（架空，he） 

（一） 

宾馆门打开的瞬间，林新的唇就被人快速地掠夺，那是他熟悉的味道，夹杂点烟草和酒精的气息。 

然而，他并不想像往常一样，又被那人全面控制住局面，又被他作弄地自己无所适从。

推搡到床上的时候，林新终于有了一丝喘息的契机，他死死抵住王聪向下压制的胸膛，口中急喘，说出的话却是和正火热的身体相悖的冰冷：老王，我，我们分手吧！

“别闹了，乖！”王聪愣了一下，只当他是在耍脾气，重新俯下身子，一口咬住他敏感的耳垂。

林新的耳朵已经鲜红，身体下方的酥麻感隐隐上升。再这样下去，只怕自己又要控制不住地随他沉沦，他咬咬牙，猛地抬起膝盖，一击正中那人火热之处。

“艹！”瞬间如受伤的猛兽般，王聪惨叫一声跌倒在他的身侧，开始破口大骂，“林狗，你他妈是不是疯了！”

“我刚说分手，你没听见吗？”林新整理了一下被他弄得凌乱的领口，拍拍皱皱的裤腿，从床上坐起来时脖子处已经有了浅浅的红痕。

可是再没有了做下去的兴致，王聪一时气急，冲着他大声的嘶吼：好，你滚！有本事滚！

林新愣了愣，狼狈地跑出了房间。

房间里还残留着林新身上清新的芳草气息，已经两个月没见，一见面这小子就来这出是要闹哪样？王聪烦躁地随手抓起手机就想往墙上砸去。

像有感应般，手机适时响起，却是秘书的来电，一再提醒他今晚必须回家吃饭，礼物都已经替他准备好了，他这才恍然想起来今天是老爷子的生辰。


王老爷子虽然富可敌国，但为人十分低调，平时的生日也不大办，只是和家人一起吃个饭。别看他一副军人作风，生意场上雷厉风行，私下里对这个独苗儿子的各种任性却是无可奈何的很。

“还在鼓捣那什么打游戏的？”老爷子露出一丝恨铁不成钢地神情，“你也老大不小了，别在外面瞎闹，该回来…”

“老爹，您看今天的寿面擀地太好了，再不吃可就凉了！来，我喂您啊！”王聪不用猜也知道接下来老爷子的话，赶忙转移话题盛了碗热气腾腾的面条，就往他嘴里送。

老爷子被他堵着说不出话，没好气地哼了一声，转而问到：“对了，和那个小明星断了没？”

“哪个啊？”王聪扬起头随口答着，一脸敷衍的笑容，“我从来不找女明星，老爹你是知道的啊！”

“女明星没有，那男明星呢？”老爷子一句话差点没把王聪噎死，定了定气白了他一眼说，“不管是男是女，他们跟你是为了啥我能不知道？你可别当你老爹是傻子！”

“知道了知道了，您最聪明，我最傻行了呗！”王聪心不在焉得灌了两杯酒，仰望自家客厅华丽而空旷的穹顶，心思却控制不住地飞到了林新那间温馨的小公寓里。


（二）

是夜，十一点的马路上，王聪完全忘了老爷子的教诲，驾着跑车飞速驶往那个熟悉的地方。

他突然好想他，虽然白天才见过面，但只是听到老爷子提起，心里就忍不住开始想念。想念那人被他损了以后无可奈何的抗议，被他爱抚时满面通红的羞涩，甚至是逗他家猫咪时一脸痴呆的傻笑。

风驰电掣般来到那人楼下，他习惯性地敲敲大门，保安早已认得他，根本不用喊话就帮他把门开了。他很满意，心情大好地径直走向林新的家门口。

林新被他如雷战鼓般的敲门声惊醒，好不容易才入眠的人拉开大门时还带着一脸不解的迷茫。

“你怎么来了？”
“我怎么不能来？”

“没记错的话，我们已经分手了！”
“很显然，你是记错了！”

“你不是说让我滚吗？”
“我比较想看你在床上滚…”

几轮对话下来，林新已经彻底被王聪挤兑到了无语，咬着牙推搡他到门外，气急败坏地说着：“我不管，你走，你走！”

“走不了啦。我刚喝了酒，不能开车！”王聪故作无赖状硬往门里挤，“你总不想明天娱乐杂志的头条是，“王大少酒后疯狂驾驶出车祸，疑被林姓男明星抛弃受情伤”之类的吧？”
“……”

最终，林新还是无奈地收留了王聪。林新团在沙发上，望着旁边一脸得意用着自己水杯的王聪，心里不知道是悲是喜。

“王聪，欺负我就特有意思是不是？”

“谁说的啊？谁欺负你了，告诉哥！”

“就你，你，还有你们全家！”林新终于崩溃了，指着他大喊，已经带上了哭腔。

“狗子，你到底怎么了？”王聪终于察觉出了不对劲，一把抱着林新入怀，帮他的脑袋顺毛。他知道林新平时从不会轻易哭（除了在床上的时候），就连拍戏时受了伤都能眼不眨一下就继续，这么一个坚韧隐忍的人，一定是发生了什么…

“对了，那天走得太急，这个忘了还你！”林新鼻子发酸，也不回答，挣脱开后只是从抽屉里摸出一张银行卡，拍在王聪手里，“虽然我穷癌，但也不稀得拿这个钱！”

王聪只看了一眼就明白了怎么回事，随口问道，“这是多少？”

“五百万，都在这儿了！”林新吸了下鼻子。

“呦，老爷子对你是真大方啊！给得可比一般人多！”王聪好笑地把玩着那张卡，转了转眼珠，又扔还给他，“你收着吧！就当是聘礼！”

“我才不要呢！你是不是有病！”

“你怎么知道？你是不是有药？”

“……”


（三）

一大早的，林新起床就不见了沙发上的王聪，想着他终于是走了，长长舒了口气，也不知道自己到底是解脱还是失望。

一眼瞥见客厅茶几的银行卡下压着张不大的纸条，那人歪头歪脑的字真是化成灰也认得——

“好好拍戏，按时睡觉，该吃吃该喝喝，别想太多，万事有哥在呢！

还有，别他妈想分手，老子不同意！再提这件事，老子艹哭你信不信！”

两行画风陡然不同的话，突然让林新鼻子一酸，这个人啊！怎么永远都是这么霸道和任性！他将纸条紧紧捏进手心，突然有点不知道未来会如何，酝酿了一晚上的那一肚子决绝的话都没来得及去说。他突然有种不好的予感，感觉自己这辈子都要栽在这个姓王的人身上了…


只是他没想到，这予感会比想象中来得更加快准狠。

上午九时，会场后台。

林新清了清嗓子，整理了下本已很有型的仪容，今天是新电影的发布会，马虎不得。助理上场前照例叮嘱着多说电影，少说别的！如果问绯闻什么的一律否认，他点点头，表示本来和那些个妹子们也没有什么，放心吧！

可谁能想到，别人家的绯闻都是网红、嫩模、女神，一到他这，那些个记者却像商量好了似的，一致将问题瞄准了王大少，直杀了他个措手不及。

“请问，你和王少是什么关系？”

“就是朋友啊！”林新一愣，觉得没什么底气，赶忙又补了一句，“普通朋友！不是男朋友那个朋友！”

台下的助理一脸黑线。

“那作为王少的最爱，担不担心遭到太太团的围攻？”

“等一下！谁跟你说我是他最爱了？”林新翻了个白眼，“太太团？我粉丝也不少好吗！”

助理已经不忍直视。

“你和王少在微博上经常逗贫，私底下也常约吗？”

“约？你说的约是哪一种？”林新顿时心虚，掰着手指头挑了几种相对保险的内容，“一起吃饭、看电影、玩游戏什么的是有的，其它的约真没有啊！大家千万别误会！”

记者席一片哗然。


下台后，林新抹了把脑门上的汗珠，助理递给他一杯水，拍拍他的肩膀，眼神沉痛，“嗯，就差说句：我和王少宣布出柜了！”然后，明天的头条一定会给超大版面来祝你俩永结同心…总之，老板，恭喜你！”

机智少年林二新，卒…


（接下篇吧，在写大结局，高玛丽苏预警…）

诸葛：此文虽然感觉很逗比，但是我写得时候是很痛苦的！大概还有三章，（顺便问下大家要不要看肉，要的话可以再加半章←_←）结局肯定是HE，只能说这么多了，脑洞已尽，手动再见…


（葱芯tag貌似被屏蔽了还是怎么，多打了两个tag，能不能看见靠缘分吧…） 
【应梗文/葱芯】我的任性爱人（下）（架空，HE，完结！）
又到周末了，于是下篇来了，lo主字数突破自我了，嗯…

（四）

“为什么不接我电话？还以为你死了呢！”王聪扯着嗓子对着第六次终于拨通的电话咆哮。

“半死不死！”林新耷拉着脑袋，躺在床上握着手机，“这回，不用你老爸威胁，我也拍不成电影了！”

“老爷子到底对你说啥了？”王聪心里一紧，只想到老爷子会拿钱打发人，没想到已经到了威胁的地步，更是加快了脚下的步伐。

“我没事，不说也罢…还有…”林新将头埋在枕头里，闷声说，“如果杂志真得瞎写一通，我担心对你家会有啥不利影响…要不我们还是分…不要见面了…”想说分手又想起那张纸条写得严重后果，林新赶紧换了个词。

“我怕啥啊！”王聪心头一热，露出狡黠一笑，“那个不见面可不行啊！我已经到你家门口了，开门！”

“啥！”林新吓得从床上弹起来，蹬了双拖鞋慌忙去开门。

“你咋又来了？”看门外人满头大汗，气喘吁吁，不禁问道，“电梯是不是又坏了？”

“我咋就又不能来了？跟我走！”没等林新反应过来，王聪就一把扯过他的胳膊，不容拒绝地拖着他就走。

“去哪儿啊？”王聪也不回答，只是任性地拉着他在楼梯间快速地穿梭。林新跟着他脚步凌乱地踩着向下的楼梯格子，手心握在一起发热到渗出了汗液，心里却和步伐一起跳乱了节奏。他突然觉得这场景好像是在演某场戏里的私奔，嗯，这一定是错觉。

十一楼说高不高，说矮走起来也够呛。可还没等林新平息一下呼吸，王聪就拉开路边自己那辆闪瞎人眼的超跑，二话不说地将他塞进了副驾驶座。

“咱到底去哪儿啊？”王聪似乎很急，将车开得飞快，林新不由地握紧了身上的安全带，心开始扑通乱跳。

“怎么，还怕我把你卖了？”王聪侧过头笑笑。

“不是，我这衣冠不整地，让人瞧见多没偶像形象啊！”白T皱巴着、大裤衩子正随风晃荡，林新抖抖脚上的拖鞋，开始在车上四处查看，“诶，你车上怎么连墨镜都没有啊！当不当自己是个名人啊？”

“你是不是傻？大晚上的，戴墨镜装瞎子啊！”王聪顿时白了他一眼，心说自己也是瞎了，怎么就喜欢上了这个人儿了呢？话说这个大傻子到底知不知道，今天他做出这个决定是下了多大的勇气啊！

“那个，下周你什么安排？”不知开了多久，王聪突然问到。

“去美国啊！”汽车嘎然而止，停在了一幢低调又静谧的别墅前。

“你跑美国去干嘛？”王聪将车熄火，一脸惊奇地看他。

“看你那样儿，我就不能去发达资本主义国家转转？拍个戏啥的！”林新露出理所当然脸，环顾四周，“诶，这是哪儿啊？还挺漂亮的！”

王聪帮他开了车门，继续拖着他的手，往屋里走去，面无表情地回了句：“我家！”

林新瞬间呆滞。

（五）

进门之后，王聪随口问着管家，老爷子是不是还在书房？得到肯定的回答后，就强硬地拉着他上了二楼。

“哥，你带我来你家干嘛…”林新回想起几天前那个电话，心里突然一紧，莫名地全身发抖。

“我知道你现在很多疑问，待会儿我就能给你全部的答案。”王聪一手撑在厚重的门板上，一手仍然紧紧地攥着林新的手心，拿出难得的正经，安抚似的在他颤抖的双唇上落下一吻，“别怕，以后我不会再让你一个人…将来我们一起面对好吗？”

“哥，我信你！”林新的脸唰地一下通红，不由自主地点了点头，书房门被两人十指紧扣的手用力推开。

“老爹，我把你儿媳妇带来了！”王聪拉着林新，径直走向书桌，又恢复了那副大大咧咧的口气。林新被他这句吓地大气不敢出，倒还真像个小媳妇了。

“你还挺有办法的！真是小瞧你了…”王老爷子也不理他，关上一本厚厚的书，取下鼻梁上的眼镜，不怒自威的样子盯着林新头皮一阵发麻，“说吧！到底要多少？”

“老爹！”王聪先一步抢过话，“你别这样，小新和以前那些人不一样！”

“除了性别我看不出有哪不一样！”老爷子摇摇头，叹口气，“也怪我，当初就不应该送你去英国读书！思想都荼毒腐败了！”

“我喜欢他从来不管是男是女！重要的是他这个人儿！”王聪拉紧林新的手，林新感觉到了手中的颤抖，两颗心仿佛有感应般一起狂跳。

“所以呢？你还希望我祝福你俩了？告诉你小子！”老爷子轻蔑一笑，咬牙切齿，“以前怎么乱来我都随你，这次不可能！我不同意！”

“好吧！”王聪转了转眼睛，“既然如此，如果哪天杂志有什么您老不太爱看的新闻，别怪您儿子没提前告诉您！”

“哥，别这样…”林新看着他，摇摇头，眼带泪光，他实在不想看到王聪为了他与自己父亲闹翻。

“你！”老爷子当时气得够呛，从桌子上站起来，可转念一想毕竟是自己唯一的宝贝儿子，从小任性惯了，虽说今天喜欢这个，谁知道明天是不是又换了人，不如趁此机会…便又缓步坐下，悠悠开口，“要我睁一只眼闭一只眼纵容你俩胡闹也行！你得先答应我一个条件！”

“什么条件…”

“关掉你那个破游戏公司！回家族企业，”老爷子强调道，“而且是从底层打杂做起！”

“好！我答应！”王聪咬咬牙，不带一丝犹豫地答应了。


（六）

“cut！刚刚那个镜头是男女主人公的久别重逢，眼神要那种溢于言表的喜悦，是笑中带泪，不是笑得比哭难看！懂吗？”导演对着林新直叹气，“林新，你一直都很有悟性，怎么今天完全不在状态呢？”

“对不起，导演，您别生气！我再来一次！可能还有些倒时差…”林新赶紧抚抚导演的后背，帮他顺气，露出个好看的笑容。

“算了！先拍女主角的个人部分，你去旁边揣摩一下，一小时后再拍！”伸手不打笑脸人，何况这个导演还是很疼爱他的，大手一挥放他喘口气。

他们剧组选景在一片海岸线上，林新凭栏远眺，海滩上满眼都是金发碧眼的喧闹人群。他本就是一个害怕孤独的人，陌生的环境，陌生的语言，更有种独在异乡为异客的落寞涌上心头。

说起来，这是来美国的第三天，也是他和王聪失去联系的第三天。

王聪的豪言壮语仿佛还在耳边响起，以至于那之后他总觉得会发生点什么大事，结果只是被王聪家的司机送回家就什么也没有发生，这次林新去美国，王聪也没有出现。

他真得舍得关掉一手创建的公司，就为了和自己在一起吗？林新不知道自己是否该相信他，明明平时嫌他挤兑自己埋汰自己，动不动撩拨还留下恼人的吻痕，害他拍照时要拼命遮掩，可这猛地一清净下来，心里反而空落落的…现在，电话微信一概不回，微博和ins好久都没更新了，难道被绑架了，难道被软禁了，难道被杀了？！不可能，应该不可能，难道…

难道是自己被甩了！林新在排除了一万种可能性后，终于得出了这个自己都不愿相信的结论——是的。像王聪那无数个过往的前任一样，自己被无情地甩了！

既然得出了这个结论，林新便开始在内心愤愤不平地叫嚣：凭什么啊！我好歹也是肤白貌美智商高，人见人爱，花见花开，九亿少女的梦啊！他王聪凭什么？游戏比他烂，个头比他矮，嘴还比他贱！最不能容忍的是，每次都要压在他上面这样那样，逼得他直求饶…

真是越想越生气，还酝酿个什么鬼喜悦的情绪！林新突然对着远方大喊：“你这个大笨蛋！”

“骂谁呢，这是？在国外也不注意下素质！”一个熟悉的声音从背后传来，吓了他一跳。随即那人环住他的腰身，胸口贴上来，下巴蹭到他的脖颈处，还对着他敏感的耳朵吐气，“狗子，我好想你…”

“你…”林新心头一热，缓缓转身，摸着他有些消瘦的脸颊，双眼发红，突然用力一拧，“你死到哪里去了？”

“哎呦！我不是到这儿来找你了么？”王聪疼地捂着脸颊直喊，心想着这小祖宗，脾气见长啊！回头一定要好好调教一番，告诉他什么叫少奶奶的自我修养！

“我是说前几天！”林新看着王聪似乎精神不太好，毕竟还是担心占了上头，“你那公司没事吧？”

“没事！都关闭了还能有什么事…”王聪苦笑了一下。

林新一怔，拉着他的手，嘴里呢喃着，对不起，都怪我…

“傻瓜！”王聪揉了揉他被海风吹乱的头发，一把将他拥入怀中，“拿公司换你，我觉得特值！”

“你果然是个大笨蛋…”林新鼻子一酸，眼泪就控制不住地往下掉，他自己都没意识到，会如此贪恋这个人，因为他的随便一句话让自己神魂颠倒。

“别说那些没用的了，把这个戴上先！”王聪笑笑，拍拍他的后背，像是想起了什么，往林新手中塞过一个小盒，表情却是少有的局促，“那个，我按手感选的，也不知道合适不合适…”

“这是？”林新缩了缩鼻子，疑惑地打开那个蓝丝绒的精致小盒子，一枚玫瑰金色的指环嵌在里面，在阳光下闪着美丽的光芒，内侧隐约刻着W&L几个字母。

王聪取下戒指，拉过林新的左手，就要往无名指上套，林新好不容易才反应过来，“诶，诶，你几个意思啊？”

“这不明显求婚呢么？”王聪白了他一眼，一脸的理直气壮。

“有你这么求婚的吗！”林新恼羞成怒，完全搞错了重点，大手一挥，“花呢？车呢？烟火呢？还有，大哥你跪都不跪一下的呀！”

“你还真啰嗦…”王聪一把拉过林新，猛地用嘴堵住他不满的双唇，舌尖迅速地进入辗转，将他还没来得及讲得话全都吞咽到了嘴里。直到林新被吻得气短，王聪才把他放开，两手捧着他的脸蛋，盯着他的眼睛一字一句地说着，“接下来的话你一定要认真听。因为我这辈子还没有对别人说过！”

“嗯…”林新咽了口口水，紧张地心都跳到了嗓子眼。

“林新，我爱你！不管你是男是女，不管你是不是个笨蛋，不管你是不是游戏很烂，不管你是不是睡相很差，甚至不管你是不是同样爱我，总之，我就是爱你…”

“我怎么感觉你还是在埋汰我啊…”林新伸出一只手指头抵住王聪蠕动的嘴唇，露出一个了然的笑容，傲娇地将左手往他面前一摊，“还不快帮我戴上！老公！”

Fin~


后记：已经七千字了，开始写很痛苦，后面根本停不下来，于是强行结尾，再这么流水账下去，我觉得能出连载本子了，果然魔性！也许就和有些葱芯粉说得一样，毕竟我还是不了解这对的，也承认写不出大家想要的效果，那肉也就pass吧…只能这样了，好在，总算是个HE吧！祝大家周末愉快~

by诸葛兴怡
2015.07.31