【同居三十题】 意外的求婚

教主的世纪婚礼热热闹闹的定在了下个月8号，小明星收到邀请时大少爷刚好在旁边。
“你去不去？” 
“去。”
小明星惊讶于大少爷的痛快，但随之反应过来，咧嘴笑。
“果然无奸不商。”
大少爷继续手头的工作，懒得理小明星的嘲讽。
“那咱们能不能只给一个份子钱啊？”
“穷逼癌又犯了你，”大少爷瞅了一眼还在研究着邀请函的小明星，“咱们敢给一份，他们敢收吗？”
小明星叹了口气，嘴里嘟哝着太亏了。
“对了，教主给我打电话让我给当伴郎，你说去不去？”
“伴郎？”小明星把请帖随手放桌上，眯着眼打量着一身居家服的大少爷，“去啊，他们眼光太好了，伴郎就是得找你这样的，不抢风头。”
“好吧，我这就回复他们。”
“别啊，”小明星有些后悔，“你都当了好几次伴郎了，万一嫁不出去可咋办。”
“嫁？”大少爷眉毛一挑，似笑非笑的看着他。
“不不不，您这钻石王老五，国民老公，怎么可能是嫁，大手…巨手一挥，小姑娘不得往前蜂拥啊。”
对于小明星阴阳怪气的马屁大少爷早就习惯了，抬腿就是一脚，小明星乐呵呵的躲开了。
“无所谓，反正爸爸是不婚主义。”
小明星一愣，眼睛里闪过一丝落寞，随即掩饰的移开了视线。
“那老王知道得多难过，家里就你这根独苗苗。”
“不用担心，老王一直都知道。”
小明星没再说话，默默读起了剧本，大少爷淡淡的看了他一眼，房间里只有键盘的敲击声。
其实，躺在沙发上的小明星心里暗潮涌动，怎么就聊着聊着直奔禁忌话题而去了。
他其实一直都知道，他们之间没有未来。
及时行乐就好，小明星安慰着自己，心里又默数了一遍大少爷最近传的绯闻网红女友，充满酸味感慨着大少爷眼光真不怎么样。
后来大少爷还是去做了教主的伴郎，小明星为了避嫌专门从剧组飞去了上海，赶在婚宴开始前抵达。
婚礼梦幻而甜蜜，男女主角在舞台中央接受着所有人的祝福，新娘子更是笑靥如花，面对如此幸福的场景，小明星也是感动的不得了，连大少爷坐到他身边也没发觉。
“喂，赶紧擦擦你的口水。”
小明星下意识的一抹嘴唇，随即反应过来便把手里的花瓣朝大少爷扔过去。
“林狗撒花啊。”
大少爷也不躲，零星的花瓣落在他身上，目光灼灼的看着小明星。
也许是灯光太过梦幻，以至于小明星怀疑自己的审美出现了问题，他竟然觉得眼前精心打扮过的大少爷比平时大裤衩人字拖的他好看太多了。
“唔…”小明星后悔刚才喝了几口红酒，双颊已经有些发烫。
“羡慕吗？”
小明星下意识点头，随之又摇了摇头。
“想要吗？”
小明星惊讶的看着大少爷，突然笑了出来。
“现在就很好。”
“那你愿……”
“哎呦你俩在这说什么悄悄话呢！”突然出现的冰冰打断了大少爷想要继续的话。
“冰冰姐。”小明星乖巧笑了笑，默默拉远了和大少爷直接的距离。
大少爷微微皱了下眉，点点头算是打了招呼。
“来合张影。”冰冰举起手机，咔嚓咔嚓就是两张。“你俩老腻在一起，也不嫌烦。”
抱怨完后冰冰又去找别人合影了，留下了面面相觑的两人。
“那个……你刚刚想说什么？”
“没什么。”
“哦。”
两人继续看着舞台，到了小游戏环节，他俩都有些心不在焉。
“那个，结束后你要去哪儿？”小明星挠挠头，没话找话。
“回家。”
“哦。”
小明星暗自吐槽今天太过奇怪的大少爷，回家回家，回哪个家你到时说清楚啊。
“那我回剧组去吧。”
“明天不是没有你的戏吗？”
“你怎么知道？”小明星一愣，随即咧嘴，“这么关心我啊。”
大少爷冷哼一声算是默认。
昨晚拍了夜戏，睡眠不足的小明星开始犯困，但是又实在不好意思在别人婚礼上没精打采，只能抿着嘴强把呵欠压下去。
所以大少爷回过头来时，便看到小明星眼角泛红泪光闪闪的倔强模样。
书上经常会提到人遇到冲击时，脑子那根弦会突然断掉，以前大少爷还不信，但此刻他确确实实感受到了。
“手给我。”
“嗯？？？？”
小明星没反应过来，下一秒却被大少爷在桌子底下握住了手。
“你干嘛？你疯了？快放开！”
小明星大惊，挣扎着想甩开大少爷，困意全无更不忘打量四周，好在大家的注意力都在舞台上，没有人看到他俩发生的事情。
无名指上传来的触感让小明星彻底怔在哪里。
“yes or no？”
大少爷表情前所未有的认真，握住小明星的手也是控制不住的微微颤抖。
小明星努力控制自己狂跳的心脏，什么声音都听不到了，只有大少爷略带紧张的那句话。
yes or no。
两人这些年的画面从眼前纷纷闪过，小明星突然感觉眼眶有些温热。
“哎呦。”小明星吃痛的看着拧他手指的始作俑者，在大少爷充满深情和威胁的眼神中。
艰难的点了下头。
随后大少爷心满意足的放开了小明星，还不忘偷偷蹭了下小明星的大腿。
接下来的时间，小明星明显精神恍惚心不在焉，而大少爷却红光满面春风得意。
事后小明星和大少爷抱怨过。
“你这求婚也太草率了！”
“不然呢？我又没有经验。”
小明星又一次被噎得说不出话。
“那你不是还说过自己是不婚主义吗？”
“那不是没有遇见你。”
小明星惊讶的看着大少爷狗嘴吐出的象牙，刚想要感动，就听到大少爷下句话。
“你一双狗狗眼可怜巴巴的都要把别人的请帖盯出洞了，爸爸于心不忍。”
“闭嘴。”

“你到底是什么时候开始有这想法的？”
“想听真话还是假话？”
“真话！…….假的吧……”
“………….”
“从遇见你的第一天，我就想过了。”
“真话。”

End