【盲狙高考作文/高危RPS】《礼物》
盲狙高考作文辽宁卷（全国卷Ⅱ）题目：选诗句写作文。
像勺这种哲学系出身的男人，肯定要为他选择与之身份匹配的哲学大师鲁迅先生啦。
“必须敢于正视，这才可望。――鲁迅”
7000+的字数，机器无法读取，铁定零分了。[再见.gif]
《礼物》
-1-
W是个大方的人。
他和朋友出去玩向来承包吃穿住行，给女友送包送车送奢侈品如流水一般，甚至说过“我交朋友不看他有没有钱，反正都没有我有钱”的壕言壮语，一时引起舆论高潮。
W对此不以为然。
这种性格的形成很大程度上仰赖于他生来优渥的家境，物质上的绝对充足使他对财富的概念从小模糊不清，或者说形成了一套特有的金钱观，与芸芸众生难以相融，互不理解。
一开始他也纳闷，为什么他无论在社交网站上发什么东西，最终总会撕扯到同一个问题，后来他明白了，这是他被普罗大众赋予的一个标签，也是他被赐予的一个权力。
他撕不掉它，于是，他学会了操纵它。
既然他头顶了首富之子的光圈，不玩钱，岂不跟经营了妓院的幕后男老板，卖娼不嫖娼，枉担了虚名？
他开始学会用钱解决问题，并逐渐做得游刃有余。毕竟，这是全世界大多数人都缺少的东西，可以充当几乎所有矛盾和冲突的润滑剂。
时至今日，W还没有遇到用钱解决不了的问题。
他以巅峰之视角俯视芸芸众生，看透人性之卑怯软弱，龌龊龃龉，归根结底，都是私利。
看得越透彻，越不屑，W渐渐觉得索然无味。
直到遇见L。
 
-2-
W的朋友圈很大，也很杂。
大多数与他本无缘分，全靠他的财富死撑。
剩下的一小部分倒是不图他的钱，却往往屈从于他的财富带来的压力。即使没有利益纠葛，和他说话也带着三分的谨慎讨好。
W习惯了，有时候甚至觉得好玩，像看戏一样，乐趣十足。
第一次见L的时候，他也抱着看戏的心态。
这么多年，他见的人多了去了，想利用他的也多了去了，个个都是人精，耍的手段五花八门，W身经百战，自以为练就一副火眼金睛，百发百中。
所以他一见L，就把人划入了“求上位”的抱大腿行列。朋友跟他说，L是娱乐圈的新人，演了一部戏，红了，正在上升期。
新人的上升期很短暂，如果背后没有加持，就像烟花一样只能耀眼一瞬间。凭借玩游戏接近他的明星以前有很多，L不是第一个。
也不会是最后一个。
 
-3-
W像一个冷静刻薄的旁观者，冷眼看着这个L能演到什么地步。
冷静了6分钟，他开始不淡定了。
“卧槽你会不会玩啊，菜逼。”
“又空Q？？？我他妈用脚都比你放得准。”
“跑跑跑跑跑！那儿草里有人你不知道？会不会看小地图？”
“辅助你都不会玩？”
“操。”
一场游戏下来，L给自己和队友挖了不少坑，不过队里有大神，带着一个卧底般的L还是险胜了，逆风翻盘的时刻，理应庆祝，但W发了一通火，大神知道W的脾气，不敢撞枪口，气氛尴尬地沉闷着，只有L软糯的声音从最边上飘过来。
“对不住啊各位，今天状态不好，抱歉了抱歉了。”
L诚恳道歉，大神趁机出言解围，打着哈哈说了两句话，眼看这事就要揭过去了，L忽然说了低声嘟囔了一句话，平平淡淡的，听不出多委屈：“但也不能老骂人啊。”
大神一口气没提上来，心想今天算是被L给坑惨了。
虽然玩游戏爆粗口是正常现象，尤其对于男生来说，可是今天骂得最多最high的是W，L这分明是指名道姓说给W听的。
从来没有人当众指责过他，W一时没反应过来，话没接上，这事当时竟然就这么稀里糊涂地过去了。
事后，W回过味来，气得发笑。
这个L有点手段。
他跟朋友聊起这事，半是惊讶半是鄙夷地评价道：“我长这么大，没人敢跟我这么说话。”
朋友那天也在场，听罢呵呵地笑着安慰他：“也不怪他，他又不知道你是大名鼎鼎的王校长。”
W一愣：“他不知道？”
“对。不过之后M跟他说了，您大人有大量，别跟L计较。他性格就这样，耿直得跟二哈一样。”
W完全没心情听朋友说了什么，他觉得自己被耍了，他本想看看妓院里的头牌会用几种姿势勾引他，没想到这人竟然卖艺不卖身。
真他妈憋屈。
 
-4-
W再见到L还是在游戏场子上。
还是上次那波人，五黑。
W应邀之前，故作不经意地问了大神一句：“上次那群？”
大神说对。
W说好，我去。
他想，上次L不知道他的身份，这次知道了，总会不一样。任L演得再天衣无缝，也架不住他阅人无数的火眼金睛。
他对接下来的戏目兴致盎然。
到了时间，五人聚齐。W心里装着事，心不在焉，游戏打得乱七八糟，赢赢输输几局后，大家的兴致渐渐落了，于是点了外卖，一群人带着一次性手套手撕小龙虾，吃得满嘴油光。
吃饭间难免开口聊天，L是演员，在一群货真价实的宅男里可谓阅历丰富，自然而然成了这场聊天的主讲人。
L讲他在拍戏中遇到的趣事，讲粉丝带给他的感动，也讲他遇到的不公和排挤，笑着讲的。
他末了说，都过去了。
W没忍住，开口问他：“你怎么不找人帮你？”
他其实想问得更仔细，出于骄傲的自尊心，忍住了。
譬如“为什么不找我？”
L看向他，眼神坦荡澄明，像皎洁的月色，W被他盯得发怵，觉得自己心里的那点算计被照得无处可逃，肮脏晦暗显露无疑。
“我自己可以解决的，”L不好意思地笑了笑，“干嘛要麻烦别人。”
W听完，喉咙一哽，像是塞进了一团棉花，看着眼前喷香诱人的大虾，食欲全无。他摘了手套，洗完手出来，说：“今天到这，我先走了。”
众人都觉得奇怪，但看W板着脸，猜测是今天游戏打得不尽兴，也不敢留他，挤在门口冲他的背影摆了半天手。
 
-5-
W要跟L做朋友。
他认为在如今这个大染缸一样的娱乐圈里，L这么干净的人实在是凤毛麟角。他看走了眼，却如获至宝。可有时又神经质地自我推翻，否认和L做朋友的念头。
他不甘心，挫败得很。明明是他先要看L的好戏的，最后入戏的却是他。
每每想到这个，W的表情就变得恼怒而窘迫，暗自发誓要和L断绝往来，仿佛L给了他天大的委屈。
可是，一想起L那天月色一般清澈的目光，柔柔地笼在他的心上，他不知何处而来的愤怒便瞬间被涤荡殆静，只剩那层薄如蝉翼的月色，轻飘飘地，融化在他波荡的心湖，涟漪一起，搅碎满江月光。
W在两种极端的情绪里跳来跳去，整个人呈现的状态非常斯巴达，和他关系不错的P姓富二代看不下去了，皱眉问道：“你最近欲求不满？怎么整天跟个怨妇的似的。”
W像被箭射中了一样钉在原地。
P无心的一句话，竟然劈开了他尚未开蒙的天灵盖，一时间，任督二脉瞬间打通，W如醍醐灌顶。
那些无处释放的烦闷，那些莫名其妙的窃喜，如今都可以用同一个理由来解释。
他想，P射出来的无心之箭，应该是丘比特之箭。
 
-6-
伟大的人生导师鲁迅先生说过：必须敢于正视，这才可望。
因此W对自己“万花丛中无风波，片叶缠身不可脱”的意外结局坦然接受，他自小在性观念开放的B国留学，西方价值观根深蒂固，甚至怀疑过自己的性向，“双性恋”的标签至今还挂在他的微博主页上。
W正视自己的内心，那里不知何时，已经是一片汪洋江海，波光粼粼，海上一轮明月，银辉铺洒，清越深邃，像极了L的眼睛。
W开始追L。
可是W不会追男人，他没有经验。
他也不可能像追女人一样送包送车送首饰，更何况，这些东西大多是用来维系关系的工具，他真正“追”的步骤，大概只要微信上的几句话，私下里的几次饭局，饭局上的几次眉目传情，就可以搞定。
但是对于L，他不能照搬。
L在他心里，和别人不一样。
他不知道为什么，就是觉得不一样。
他跑去问圈里属性为的gay好友，gay友眉飞色舞地追问他：“哪家的姑娘把你迷成这样？真是厉害了。”
W不耐烦：“你说不说？”
“王校长，您这个问题根本不成立啊，哪有姑娘会拒绝你的追求，你刚才说的‘非常难’这个难度，我不能理解。”
W语塞，他实在不知道如何把“掰弯一个直男”的难度用“追一个什么类型的女人”表达出来。
最后，gay友灌了一碗浓浓的鸡汤给W，他说：“这个世上的真心，都是要用真心来换的。”
W似懂非懂地点头。
 
-7-
W思前想后，能表达心意的，还是礼物。古人有云，礼轻情意重。
他送的第一件礼物是棉花糖机。
那时候L忙着拍戏，正在彩云之南拍摄一部古装剧，他是男一号，任务很重，整天穿着繁复厚重的戏服飞来飞去，下了戏还要压腿舞剑，累得跟条狗一样。但发在微博和ins上的动态还是一股苦中作乐的浓浓逗比风。
W翻完了L最近的动态，手指在L大汗淋漓的脸庞上摩挲了一会，拨通了助理的电话。
当天下午，W就到了剧组。
L对W的到来诧异万分，提着几乎拖地的戏服跑过来，确认来人真的是W之后，反应了半天才结结巴巴地问：“你、你怎么来了？”
W对L不甚热情的态度不以为意：“怎么，我不能来？”
“不是不能，就是……”L嘴笨，不知道怎么解释。
他们的关系，实在没有好到能来探班的地步。
“那不就得了，”W打断他，“不请我进去坐坐？”
等如愿进了L的休息室，W把手里一直提着的一个大盒子递给L。
L问：“这是什么？”
W笑：“拆开。”
L把包装一层层剥掉的时候，W的心跟着扑通扑通跳，好像L剥开的是他一层一层的伪装，直到窥见他内心深处那个滚烫的秘密。
“这是啥玩意儿？”L终于见到礼物的庐山真面目，对着这个颜色粉嫩、状似机器的东西皱紧了眉。
W说：“你那天不是说在深山老林里吃不着好吃的甜食吗？古人说授人以鱼不如授人以渔，爸爸本着救世济人的原则，给你送温暖。”他咽了口唾沫，补充道，“棉花糖机，喜欢吗？”
L没回答，专心致志鼓捣棉花糖机去了。
W不死心，等了半天，等到了L用棉花糖机亲手制作的第一个棉花糖，也没等到他心心念念的那句“喜欢”。
 
-8-
W送的第二个礼物摈弃了羞涩含蓄的少女风，改走简单粗暴的路线。一条情人节前的微博引爆了他和L的微博舆论场。
L大半夜地打电话来，W等的就是他。
他兴高采烈地接起电话，迎来的是L气急败坏的一顿痛骂。
当然，L不会骂人，就连玩游戏的时候，他也没说过几句脏话。
可W听得出来，L是真生气了。
他说：“你开玩笑可以，私下里怎么开都没关系，但是能不能请你下次考虑一下我是公众人物这件事！”
这和W预料的不一样，他知道L会来质问他，他也想好了如何在L质问的间隙把早已准备许久的台词搬出来，说给L听。
――“你不喜欢充气娃娃，那我怎么样？”
可是他没料到L会生气到语带哭腔。
在他的印象里，L除了上次他口无遮拦捅了大篓子被全网狂黑之外，没有哭过。
至少没有当着他的面哭过。
果然，L旧事重提了那次由W一手制造的，核弹爆炸般的丑闻。
他说：“这么多次了你能不能收敛点？我和你什么关系你不清楚吗，两个直男为什么要让群众误解？这对你有什么好处？”
“算我求你。”L说。
W握着手机，听L抽抽噎噎讲了许多，他从来没有听L对他讲这么多话，还是心里话。要知道，L虽然开朗健谈，但聊得大多是插科打诨的事情，对于自身的伤痛和艰辛，他从来都闭口不谈，即使透露出一星半点，也作为茶余饭后供朋友娱乐的谈资，说一说便罢了。
所以W十分渴望，有朝一日终于走进L内心。看看这只表面上放荡不羁的傻狗，心里关着一副怎样的面孔。如今终于得偿所愿，和他预料的差不多，除了一点。
L的心里没有他。
W等L说累了，听筒里除了略微急促的呼吸，只剩无边的风声，吹得他心口凉薄。
他才开口说了今晚除了“喂”之外的第二句话。
“对不起。”
W听见，电话那边的呼吸声停顿了一秒。
 
-9-
W后来常常想起那个晚上，反思自己是不是做错了。
他不应该自以为是，妄图通过群众雪亮的眼睛指引L去怀疑自己对他的心思，L这条傻狗，一根筋，他一早就知道了，竟然还寄希望于L开窍，是他傻逼。
他还对自身的过失作了深刻的反省。如果他每一次表露心迹，可以用更加真诚、更加直白的方式告诉L，而不是像小学男生一样，通过欺负女同学来引起注意，结果是不是会不一样。
他和那些幼稚的小学男生没有区别，不论是棉花糖机，还是充气娃娃，物质的形态是不重要的，它们都承载着W那颗笼着柔柔月色的、砰砰跳动的心脏，它忐忑地期待着，认真地谋划着，希望得到L的一个未知的回应。
他却忽略了，L在感情方面的迟钝程度，堪比小学女同学。他们两个，一对傻逼。
但是这些都不重要了。
因为这个世界上，最虚伪的伪命题，就是如果。
后来，W明显收敛了许多。他和L的互动，几乎没有再在社交媒体上出现过。L很欣慰，心想W终于是开窍了。两人经此一役，非但没有闹掰，感情反而更亲密了一些。
W还是老样子，只是L多放下了一些心防。
这让W感到茫然。他不知道是离L更近了，还是更远了。
他想起当初踌躇满志，以鲁迅先生的话鼓励自己。
“必须敢于正视，这才可望。”
如今他完全正视了，也因此看得更加清楚，L于他，是可望而不可即。
 
-10-
W送给L的第三件礼物，是一份合同。
他曾经说过，不会和朋友产生利益关系。
然而和L合作开公司的念头冒出来的同时，他毫不犹豫地推翻了自己以前的话。
他希望两个人的名字，有朝一日可以正大光明地出现在一起。不是社交网络上吃瓜群众闲得无聊的@，不是各路媒体心怀鬼胎的引导，不是朋友私下好奇万分的八卦。
而是堂堂正正的，L认可和自愿的，并肩偕立。
他把计划书拿给L，凭着哲学系熏陶出来的三寸不烂之舌，把单纯良善的L绕进圈套里，最后高高兴兴地和他一起签署了合同。
他们的名字并排在合同的右下角，相依相偎。他们从此有了共同财产，一荣俱荣，一损俱损，谁也分不开。
W想，就算以后L结婚了，有了孩子，他的某一个身份，也是这家公司的老板，他的某一部分，属于和自己不可分割的统一体，这是婚姻无法涉及和打破的羁绊。
W甚至想到了，以后他在自我介绍时，可以说他是“水果娱乐股份有限公司的一半法人。”
“而另一半，是L。”
 
-11-
 
W看着屏幕上L自嘲地和记者说到与他的“贫富差异”，气得连翻了好几个白眼。
这条傻狗，他骂。这么多年了，还是一根筋。
这条采访视频放在了L一部新的古装剧首播前后，但通篇没有提及有关电视剧的任何内容，反而多次提到了W。
W作为当事人，对L在视频中的一些表述不敢苟同。他竟然不知道自己的财富给L造成了压力。他送L的礼物，加起来也没有绯闻女友的一个手包贵，唯一可称得上“贵重”的公司，还是在平等合作、共同富裕的前提下建立的，如此低调，怎么还能给这条傻狗压力？
果真是穷癌，无可救药。
W关掉视频，点开微信，给L发信息。
“贫富差距？你看不起富二代？”
L可能没有拍戏，很快回了。
“我哪儿敢啊。”
下一秒又发一条：“你看视频啦？我说的都是实话。”
W脑补L说这话时理直气壮的模样，笑了笑，迅速打字回过去：“你在哪儿，我去找你。给贫困地区人民送一顿烤串，缩小胃与胃之间的贫富差距。”
L发了一串大笑的哈哈哈，报上一个地址。
W放下手机，吩咐助理订从美国到北京最快一班的飞机。
助理惊讶：“接下来的酒会怎么办？”
“不重要。”W起身开始收拾行李。
 
-12-
W到达北京时是下午，L正忙着拍戏，看见W来了挺惊讶：“我以为你开玩笑呢。”
W无奈：“我什么时候跟你开过玩笑？”
L毫不示弱地回嘴：“你开过的玩笑还少啊？”
W被他怼得没脾气，想说那些玩笑下都是他包裹着的一颗真心，都无从说起。
不过W能来，L还是很开心的，他让W先回酒店等着，他下了戏再跟他去吃饭。W没开房，跟L要了他屋子的房卡，大摇大摆地住进去。
酒店的电视里放着今日热播的，L主演的古装剧。L长袍广袖，青丝垂散，一副清冷孤傲贵公子的模样，W对剧情毫无兴趣，整集下来只顾着盯着L的脸发呆。
不得不说，L长得是真的好看，剑眉星目，丰神俊朗。这几年沉淀得气质越发沉稳成熟，已然有了正经明星的模样。
W想起当年和他们一起开黑的小明星，一点气质都没有，手敲龙虾吃得满嘴都是油花，白T恤大裤衩，遮不住的青嫩活泼，眼角眉梢都是朝气蓬勃的少年气。
一晃这么多年过去了。
他身边女友不断，流水一样，L却单身。他在众人起哄的情况下，迫不得已在大庭广众下撮合过L和一个女孩，事后L对他说，以后不要做这种事了。
W满不在意地问他：“为什么，你不喜欢妹子？”
他问得随意，其实掩在背后的手都在抖。他期待这个答案，又害怕这个答案。
L定定地凝视着他，半晌说道：“别开玩笑了。”
后来W再也没给L介绍过对象，L从善如流地单身，W继续流连花丛，看起来井水不犯河水，一切都十分和谐。
但是谁也不知道，W竟然细水长流地惦记了L这么多年。
说出去大概会惊掉所有人的下巴。
被称为网红制造机的人，竟然如此长情。
鬼才信。
W正自嘲地胡思乱想，L回来了。他看见W正在看自己主演的那部电视剧，有些不好意思，毕竟W的审美水平和艺术高度和他根本不在一个层次，不知道W会说出什么不带脏字，胜似骂街的批评，他惹不起躲得起，咕哝了一句“我先去洗澡”就闪进了浴室。
然而该来的总是躲不掉。
在烟熏火燎、人声嘈杂的烧烤摊上，W倒上一杯酒，冷不丁地提起了L的电视剧。
“你演的那个公子哥，叫什么名字？”
L愣了一下，如实回答。接着便噤声，看W能做出什么惊人之语。虽然W说话难听，但句句在理，L一般是不会放过提升自己的机会的。
谁知道W又问了一句：“哪个月？”
L说：“王字旁，右边是月色的月。”
W好像有些醉了，眼神迷蒙地沉默了许久，忽然说：“h，没有月色的月好。”
L啊了一声，始料未及。这算什么评价，W怎么每次都不按常理出牌。
W醉态已显，自顾自地絮絮叨叨，时不时添上几个烘托场景的动作：“月色好，月色多美啊……铺在江面上，波光一荡，碎成亮晶晶亮晶晶的一片……”
L看他越说越没谱了，站起来搀扶他，W没停，醉酒后的声音低沉，风把他的声音灌进L耳朵里。
“亮晶晶的一片，多好看。”
“像你的眼睛。”
L扶他的动作登时一顿。
 
-13-
宿醉一宿，W第二天早晨起来，头痛欲裂。
L拿来醒酒药，嘲笑他三杯就倒。
W不置可否，把药喝下去，跟L一起出去吃早餐。他行程排得紧锣密鼓，吃完早餐就要去机场。探班L的时间都是牺牲睡眠挤出来的，如果不是昨晚的宿醉，他和L吃完烧烤就应该动身了。
L上午没戏，正好开车送W去机场。W在车上对着电话和助理吵架：“我他妈昨晚喝断片了，是人是狗分不清，哪还记得要坐飞机回上海的事？”
L在一边听着，笑得眉眼弯弯。
到了机场，W跟L摆了摆手，道：“我走啦。”
L和他挥手，W转身，走了没几步，L忽然出声叫他：“WSC。”
W回头，有些奇怪，L很少叫他的全名，除了和他吵架的那几次。他不由自主地紧张，怕L说出什么他控制不了的话来。
谁知L说了一句没头没尾，叫他百思不得其解的话。
“我还是觉得角色本来的‘h’比月色的月好。想不想知道为什么？”
W头顶浮现出一连串的问号，这条傻狗抽什么风，不会昨晚的酒劲现在才上来吧？
L看着W的反应，没忍住笑了出来，笑得见牙不见眼，好像丢掉了什么沉重的负担一样通畅快活。
然而W无暇细问，飞机快要起飞了，他丢下一句：“有病吃药，傻狗。”风风火火上了飞机。
飞机上W小睡了一觉，做了一个梦。
梦里喝醉的他对着L畅谈了一番“月”比“h”好的理论，理论依据是流淌在他心里那么多年的月下清河，和L的眼睛。
梦里L听完之后，不可置信地愣了半响，低低地笑了，眼角亮晶晶的，像他心里的月色。
L哭了，他说：“WSC，你个大傻逼。”
梦里，L在机场问他：“我还是觉得角色本来的‘h’比‘月色’的月好。想不想知道为什么？”
W愤怒地怼回去：“我不想知道！你不许拒绝我！老子喜欢你这么多年！傻逼！”
梦里，L笑着摇头，说：“不是的。”风把L的刘海吹起来，把L的声音吹散，L一错不错地看着W，眼睛里都是W的影子。
然后，L说了一句话。
天地景色陡然一晃，W醒了。
飞机准备着陆，梦境戛然而止。
W坐在飞机上很长时间没回过神，他竭力地回想梦里L说了什么，可什么也想不起来。
他神色恍惚地下了飞机，打开手机的一瞬间，L的一条信息蹦出来，像一块残缺的碎片，咔哒一声，准确地镶在了他梦里残缺记忆的缺口。
他看见屏幕上，和梦里一模一样的那句话，心脏登时一顿。

“因为‘h’字的身边，是王。”
 
 
 -END-