【葱芯】杀手的香芋派00-01
其实我觉得cx最萌的就是设定。
富二代x小明星真的特别带感。
可是不是很会写真人，也不太会写长篇，所以一直没下去手。
但是脑袋里有一个富二代x小杀手的甜甜虐虐的故事。
中二病患者就是我。杀手设定是我的最爱（捂脸）
不知道有没有人想看大型中二表演秀。

00
林新喜欢做饭，擅长做饭。
可惜，他并不是一个厨师。
林新喜欢打游戏，擅长，嗯，他自认为擅长打游戏。
也很可惜，他并不是一个电竞选手。
他有很多喜欢做的事情，也有很多名字。
他的仇家叫他阎王，他的同行叫他三哥。
因为。阎王叫你三更死，谁敢留人到五更。
林新只有一个职业。
他是一个杀手。



01
阳光从窗帘缝隙爬进光线昏暗的屋子，又爬到趴在床上的男人的后腰上。
露在外面的皮肤被太阳晒得微痒，林新翻了个身。拿起床头的手机，瞄了眼时间。
两点十五分。
昨晚的工作并没有想象中那么轻松，林新揉揉眼睛却碰到手上胡乱缠裹着的绷带。刺痛感让他清醒了几分。
冰箱里的食物所剩无几，林新看着剩饭，拿出凉凉的鸡蛋。

想起前几日和朋友吐槽，大家不能友好一些吗，怎么非得要人家命呢？我都已经退出厨坛多久了，连个做饭的时间都不给我。
朋友对着念念叨叨的王牌杀手翻了个白眼，如果世界和平了，你就要失业了。
林新摇头晃脑，一脸不服。哥还可以去当厨子。
可是，现在某人连当厨子都不太合格了。

扶着手，龇牙咧嘴的胡乱翻炒了几下。就把蛋炒饭盛到了盘子里。
吃了几口。恩，还行，没退步。
屋子里空荡荡，除了林新自己，没有人对这盘蛋炒饭提出表扬。


虽然特殊，但林新还是喜欢把自己做的事情叫工作。
上班下班打卡。
一份普通得不能再普通的工作。
他喜欢这个工作，时间地点自由自在。还能永远保持新鲜感。
但有时候，他也不得不承认，这是一个自由又孤独的工作。
而他，偏偏又最讨厌寂寞。
人，总是矛盾的。



饭刚吃到一半，微信消息就把他召唤到电脑前。
林新在游戏里的朋友远比在现实里要多上几倍。



低调的小王：大哥，你今天怎么这么菜？刷新你的菜逼记录了
九亿少女的梦：我手破了！
低调的小王：你上次就这么说的，菜逼
九亿少女的梦：...



各位有什么意见或者建议吗？有没有什么想看的梗？虐一点还是甜一点？寂寞如雪，来交流一下啊！
其实这个设定还挺好开车的，但我真的不太会。
看能不能憋出个无照驾驶吧。【葱芯】杀手的香芋派02

林新躺在朋友酒吧的沙发上，一双长腿交叉着架在沙发扶手上，摇来晃去。
手里摆弄着一把亮闪闪的匕首。他的作案工具，呸，是工作必需品。
朋友也拼命给他安利过各种型号的枪支，都被无情地一一拒绝。
“这子弹一发多少钱？一把枪多少钱？你这不要我命呢吗？我在游戏里过过瘾就行了。”
“你游戏里那些乱七八糟的也没比这些便宜多少啊，还玩得那么烂。”


刚给自己放了个小长假，闲了几日，林新又觉得烦闷起来“好久没开工了，有什么肥肉吃没？”
朋友甩给他一张照片和几页资料。
WD少爷？这可不好弄吧。第一天收工，第二天那就是头条啊。后续工作怕是要麻烦死。林新兴致不高。
瞄了眼报酬。林新腾地从沙发上坐了起来。
“就他了”
“真要接这个？”朋友一再确认。
“对对对，就这个。你一大老爷们怎么这么墨迹呢”林新又躺回沙发，拿出手机，修长的手指在屏幕上滑动。
之前看的那套限量版游戏键盘鼠标什么的可以下单了。
“这可是WD的少爷，是多烫手的山芋，你自己心里有数没有”
虽说自己不过是个中间人，也算不上是什么真正意义上的“朋友”，但和林新认识这么久，他还是很喜欢这个人的。
业务水平一流不说，人也没那么多弯弯肠子。不过吧，也只是看上去挺老实，其实心眼不比人少，只是不爱算计。也可能是懒得算计。要较真起来，可不输给任何人。
“我心里有数。再说这么高的报酬，不缺人接吧。到现在还在你手里，你不就是给我留的么。还磨叽什么啊”
看吧，聪明得很。
朋友干咳了几声。“我这不是怕你嫌是个大麻烦，得确认一下嘛”
林新抬头看了眼照片上的男人，扬了扬下巴“这就是我后半年伙食费了”势在必得的欠揍样子让人恨不得上去怼他几拳。


林新晃晃悠悠的摸进目标的家里。
呦，这房子是真不错。不是想象中那种有钱没地方花的风格，反而干干净净，简简单单。
林新贴着墙壁，听着卧室里的动静。应该就富二代一个人在。
握了握手里的家伙，刚要推门。却听着里面说话的声音耳熟。
好像是在给谁发语音消息。
八月的季节，林新却感觉有点冷。许是这房里空调开得太大，竟让人多一秒也待不下去。

林新坐在楼道里，掏出一根烟。明明没有风，却点了几次才点燃。
手机开机。
一条新消息跳了出来。
林新皱皱眉，在一支烟快要燃尽时，点开了语音消息。
“狗子，忙什么呢。有人追着我杀，快来”【葱芯】杀手的香芋派03
林新从来不觉得自己是个好人。
也没那么多条条框框吹毛求疵的规矩。
听说有的同行是老弱病残不接，有的是女人孩子不接，有的是公众人物不接。
他没那么多毛病，朋友给他哪个单子他就接哪个。他也没空去了解对方是个怎样的人，手起刀落，人死收钱。可以说是非常专业了。
这是第一次，让对方的人头过了夜。



林新推开酒吧的门时，朋友正举着新上的一款酒，在空无一人的店里独自陶醉。
“成了？”
林新没说话，把富二代的照片丢到吧台上。
“什么意思？”
“不接了”
“什么意思？”朋友有点发蒙，又问了一遍。
“我认识他，天天一起打游戏的。快五年了”
“五年了？五年了，你不知道这位大哥是WD少爷？”
“一起打游戏的那几个也没连名带姓的叫过他啊”林新倒委屈起来。
“我说，你不是真下不去手吧？这可不是你风格。不就是在网上一起打游戏的人嘛。你不杀他，这单子也会到别人手里。结果都是一样的。定金你也收了，还想付违约金？”
朋友突突突地机关枪似吐槽半天，也不见林新说话，拿了一个空杯，倒了半杯酒。“算了，你先尝尝这个”
浅金色的液体，绕过舌尖，没有加冰，却依旧是冷冽感十足。待过了舌根，进了胃。整个人又似火烧。
喝完半杯，林新把杯子拍在桌子上。起身往外走。
“诶诶，干嘛去啊你？”
“打游戏去”


林新认命了。
他就是被几套破皮肤破装备收买了。
他就是对那个天天喊自己垃圾垃圾的人狠不下心了。
他就是对那个喊着自己垃圾又在他快没血时急急忙忙来救自己的人心软了。
在这个世界上，他认识的人，认识他的人。
不多。
他不想让每年能同自己说生日快乐的人再少一个了。



低调的小王：你死哪去了？这么晚。爸爸被虐惨了。
九亿少女的梦：没事，有点不舒服。
低调的小王：病啦？有病快滚去吃药，还玩什么游戏。
还带了个白眼的表情。
林新想起照片上富二代的样子，如出一辙。


下了游戏已是深夜。可林新在床上颠来倒去了213个来回依旧没有成功入睡。
朋友说的没错，他不接这单子，别人也会接，结果是一样的。
除非知道雇主是谁，可做他们这行，从不过问这些。他的朋友不可能告诉他。这条线不能越，彼此心知肚明。
我该怎么做？
我们只是网上认识的人。从未见过面。每次群里有人提聚会，林新都用各种借口推掉。以至于被众人调侃，是长得太丑，配不上九亿梦的称号。
我现在又能做点什么？
就算知道雇主是谁，我能去做掉那个人？谁付我工资？赔本的买卖，值吗。
哪怕是先在现实里建立起关系，我在后面照应一下也成啊。
林新睁眼望着天花板。
发呆。

手机震动，抓起来扫了一眼。
是富二代在群里发了一条消息。
林新突然觉得所有的问题都迎刃而解了。


“你们谁认识好一点的厨子？”



依旧活在对话里的王先生（因为片酬太高了，出场集数只能少一些了2333【葱芯】杀手的香芋派04

林新系着条大眼仔图案的围裙切菜，王聪斜靠着厨房的推拉门打量着这个186的东北汉子。
白皙的皮肤显得那双剑眉更浓，却毫不突兀。高挺的鼻梁下一双浅粉色的薄唇，说话时偶尔会习惯性的吐舌。惹得人心痒痒。
王聪觉得这个人就像一个矛盾集合体。一张棱角分明的脸却依旧少年感十足。高高大大的样子，却又不给人以压力。明明自己段子不停火车满天跑，却在别人开他玩笑时，会害羞的捂住脸，红了耳尖。
所有的冲突对立完美地融合在一起，成了眼前的这个人。有那么一秒钟，王聪甚至想感谢造物主。
本是想着找个厨子，自己清闲着做点别的事。可这几日反倒像是要住在厨房里了。人为什么一天只要吃三顿饭呢？怎么能够呢？


细长的手指握着菜刀，娴熟得很。
“没想到你还真会做菜”王聪拿起菜板上的黄瓜，咬了一口。
“那你看看，电竞界的厨神，本神。”被夸了几句有点小得意的嘚瑟起来。
“其实我也会做”林新觉得王聪这人其实挺幼稚的，不管什么都不想输人一头。
“那你还找厨子干嘛”切好的黄瓜丝晶莹剔透。
“爸爸是那种能轻易下厨的人么。诶，你这麻酱怎么这么干，能拌开吗”
王聪看着林新把干乎乎的半碗麻酱倒进刚切好的黄瓜丝和凉皮里。
“诶我靠，忘兑水了”林新赶紧往凉菜里加了点水，试图拯救一下，搅了几筷子“就。。就这样吧，也能吃”说完又偷瞄了王聪一眼。
“吃个屁啊，都能砌墙了”王聪一脸嫌弃，拿筷子费了好大力气才夹上来一口，胡乱嚼了几口，硬咽了下去“你这太坑了。你以前真在餐厅上班？哪个餐厅那么倒霉雇你啊？”
“就。。就是个小吃铺。后来黄了。”
“我可算知道人家是怎么关门大吉的了”
“意外，纯属意外。哥今天的这个水煮鱼肯定没毛病，你等着吧”
“哼哼”王聪冷笑了两声，要不是站在这儿的人是你，本大少爷早一脚踢出去了。
“诶，对了。你房子找的怎么样了啊”
林新没控制好力度，剖鱼的刀差点和自己的手做了个亲密接触。
之前王聪在群里发消息问他们介绍个厨子，他想了想委委屈屈的回了一条“失业游民，房租到期，无家可归，厨艺一流”除了最后一条贴边，其他全是扒瞎。一想到自己跑的火车，心里免不了发虚。
“找着呢，怎么，才在您这借住了几天就要撵人了啊。”边开玩笑，边心里盘算着，这好人好事可就这一回吧，解决了就赶紧跑路。
说是解决，可林新心里也没个确切的法子。
“可没说撵人啊，这好不容易找个厨子。厨艺水平我都不计较了，你还想我怎样。话说，你东西也太少了吧。就那么几个箱子就是你全部家当了？”和这小子沾边的事，王聪总是忍不住想要多问上几句。
“叮”说话的功夫，烤箱里的点心好了。
林新拿出块烤得金黄的香芋派，象征性地吹了吹，就塞到王聪嘴里“先来个餐前甜点。吃饱了，一会水煮鱼就全是我自己的了”
“卧槽！你TM想烫死老子啊”
咬了一小口的香芋派被报复性地又塞回林新嘴里。
“诶诶诶！烫烫烫！是真烫！”
两个快三十岁的大男人，在厨房里因为一块香芋派被烫得跳脚。




酒吧依旧冷清。不过老板并不在意，反正也不是靠顾客来赚钱。或者说，反倒是越清净越好。

“有别人接那单子了么？”林新在王聪家住了一阵子，却没见有什么响动。
朋友翻了个白眼。“大哥，这单子是报酬可观不假，但也算是个大麻烦。本来有几个跃跃欲试的。听说您都退单了，谁TM还敢接？人家都以为这哥们要么是保镖成群，要么是身怀绝技。哪成想是擅长搞基”
林新抬起长腿，给了朋友一脚。
“别在那贫”
“好好好，我不贫。兄弟，别说我没正经的，提醒你一下。现在是没人接，一旦有人接了，绝不是什么善茬。你还能总拦着别人财路？”
林新低头不语。
“听哥一句劝，咱不掺和了成么”
确实。这不是自己应该管的事情。可是一想到那个总是一脸嚣张，把谁都不放在眼里，却偏偏对着自己笑得格外开心的人真的消失在这个世界上。鼻尖便酸得很。
林新抬起头，那双看过许多生死却依旧清澈的眼，已经给出了答案。







大概下章就开车了，记得刷卡。新手上路，有点紧张。
这篇其实就是为了练车的，所以故事情节。。就这么中二下去吧（捂脸，溜了溜了
对不起各位哈哈哈哈。【葱芯】杀手的香芋派05（有车）
雨打到地面，腾起水雾。
好像已经很久没下过这么大的雨了。
林新拎了两袋子东西从超市出来，眼看着就要到了楼梯口，一阵风吹来卷折了脆弱的伞柄。
大雨立刻把林新浇了个透心凉。
骂了句倒霉，便迈开长腿，三步并两步的往回跑。
路上没撑伞的人几乎都同林新一样，行色匆匆。
除了一个身穿黑衣的男人，慢悠悠的在雨中踱着步。
杀手的直觉总是非同寻常。林新顺着那个男人的视线看去，是王聪家的方向。
男人也同样注意到了林新，毫不避讳的朝林新笑了笑。甚至拿出一直插在口袋里的手，朝林新摆了摆。
男人的右手没有食指。一个同行。
这个年头，不用枪的人已经很少了。
林新，是一个。乌鸦，是另一个。
圈子里，总有人讨论着同样是近身作战的两个人，谁更胜一筹。甚至不乏好事者，暗地里开了赌局。没安好心地圈拢着两个人一较高下。
古往今来，人们总喜欢把什么都放在一起比量比量。
乌鸦也想和这位传说中准时索命按时拿钱的阎王先生比划比划。
可惜，林新不想争什么，他干这个不过是为了有口饭吃，又乐得没有束缚感。
所以，再怎么挑唆。愣是雷打不动。
可这一次，却怕是躲不能躲，避无可避了。
绷紧了全身的肌肉，揣测着对方下一步的动作。却没想到对方打了招呼，转个身便走了。
来下通牒的？告诉我逍遥的日子到头了？林新望着离去的背影，叹了口气，头疼得厉害。管他呢。那句话怎么讲来着？船撞桥头自然沉。。诶。。好像哪里不对。


浅蓝色的衬衫湿透，贴着身体，宽肩窄腰的完美线条若隐若现。下身的牛仔裤也紧紧箍在身上，难受得让人抓狂。
林新小跳了几步，放下手里的袋子。甩掉了湿漉漉的裤子，只剩下一条四角内裤。笔直的长腿，引人遐想。
“不是带伞了吗？”身后突然有声音响起。
林新本能的抬起双臂回身防备，又突然反应过来，讪讪地收回手。
“坏了”
“那你也不用正大光明的脱成这样吧，真把这儿当自己家了”王聪丢给林新一条毛巾，莫名地燥热。
“你。。你不是说你今天去公司么。谁知道你。。”意识到自己过于暴露的造型，林新耳尖有点发烫。
“怎么？我去公司你就能在我家放肆了？”
林新傻笑了一下，像条傻狗。
王聪看着毫无防备，正背对着自己解掉衬衫的人。心里最后一点点社会主义核心价值观崩塌了。
王聪见过很多男人和女人，可没有一个能像林新一样。有时傻得让人生气，可朝他发了火以后下一秒就后悔起来。只想揉揉他的脑袋，然后给他买最贵的游戏装备，带他去撸最好吃的串。
他不清楚自己对林新到底是一种怎样的感觉，只知道每次看着他做饭时。比起那些色香味俱全的菜肴，王聪更想吃掉厨师本人。
王聪绕到林新面前，猛地拉过对方挂在脖子上的毛巾，使得林新不得不靠近他。
突然缩短的距离，让林新屏住了呼吸。
王聪攥紧毛巾，指背贴靠着林新的锁骨。因为淋雨而失去温度的皮肤在王聪的触碰下，格外敏感。未擦干的水珠顺着发梢滴到地板上，声音微不可查。
“你要。。干什么”
“干你”
林新没想到过会有这样的场景，他并不太想承认王聪对于自己是一种特殊的存在。

可是要命的。

那个在游戏里骂骂咧咧，自己技术不怎么样依旧怼天怼地，却又总在怼完自己的下一秒给个甜枣的富二代。

那个吵吵着做的菜不好吃却又和群里的朋友显摆着那份水煮鱼有多么让人流连忘返的富二代。

林新已经没办法否认。他，确实与众不同。

两个人各自想要为自己反常的行为做出辩解！

一个并不热心肠的杀手，偏要逆着自己的生活轨迹去救人。

一个高高在上的少爷，却突发奇想的和一个网上认识的男人同居。

可能。

一辈子， 总会遇到那么一个人吧。不在自己的逻辑范围内，打破所有原则。

王聪扶着林新的腰，把他放倒在沙发上，用手指隔着潮湿的底裤摩挲。见林新下半身有了反应，王聪更有了性致。不是单箭头的感情，总是让人心情愉悦的。手停留在底裤外面，勾画着身下人性器的形状。

看着林新白皙的皮肤渐渐染上一层红晕，愉悦感在空气中迅速膨胀。王聪一只手穿过林新潮湿的发，另一只手慢慢滑进内裤。

可心里却仍残留着迈出这一步的小心翼翼，王聪不由得确认“做吗”没了刚才的嚣张气焰，反而柔了声音。

林新暗骂，都这个时候了还问些废话，装得一副正人君子模样。心里赌气的把头转向一边，耳尖红得似要滴血。

得到默认之后的一切都迎来得太快。

王聪的手滑到后面，在穴口戳按了几次便试着将手指往里挤。刚入了一个指尖，林新便忍不住要躲。第一次做这种事情，难免紧张。

王聪轻轻拍了拍林新的屁股，示意让他放松。林新尝试着去适应后面的异物感，两指过后，第一次被开发的后穴口被摩擦地泛红，王聪的手指退出来，握住林新的前面，激得他的猛地弓起身子，双腿发软。

王聪折起林新的长腿，把性器一点点埋入对方的身体里，肠壁被一点点撑开，紧紧地咬上柱体。

第一次的交合，两人都很是难熬。王聪不停地安抚着身下如同受惊了的小动物一样的林新。

林新的胸膛上满是情欲的痕迹。本就肤色白皙，稍微用力，便留下一片旖旎。乳尖因摩擦而充血挺立，变得更加鲜红。和肤色对比鲜明。

王聪俯下身含住林新左胸前的一点，舌尖慢慢磨蹭着红晕，感受到身下人不再那么紧张，趁其不备狠狠撞进深处。被粗大的性器深深挺入后穴的那刻，林新觉得曾经受过的刀伤枪伤都是那么的不值一提。

因为疼痛而吸气的声音，把王聪的注意力从迷人的身体.上拉回到现实。

“肩.上的疤?

王聪的指尖抚过旧伤留下的痕迹。

“小时候。。恩。。”被撞得说不完整话的人，努力解释着“翻墙。。划伤的”

林新攥紧身下柔软的沙发垫，似是为了堵住疑问，主动抬起身子去索吻。

王聪乐得对方主动，用深吻以回应。舌尖在口腔里滑过，激得林新发抖。

被贯穿的疼痛夹杂着快感，让人意识模糊。压在身上的人加重力道,每一下都深深地撞入深处再拔出，被操得红肿的穴肉也跟着翻出。色情，情色。

看着林新微微下垂的眼角和泛红的鼻尖，王聪的动作越发急躁,每一次抽动都让 人无法承受，初尝禁果的林新更是经受不住这番冲撞

“不。。太。太用力了。。

琐碎呻吟从好看的薄唇间跑了出来，王聪推开林新横在眼前遮挡的手臂。见对方又要去遮挡视线，索性用毛巾将对方的双手捆住，推到头顶。绑得并不算紧，更像是一种情趣。

强迫对方看着自己。眼底的水雾像是被月光笼满了的夜。

在王聪的注视下，林新莫名的兴奋起来，高昂的性器慢慢渗出乳白色的液。却被王聪发现，恶意堵住前端，不许林新释放。

贴近耳边温柔低声道“你湿漉漉的眼睛真的很好看”说完，又咬住已经不能更红的耳朵，用牙齿辗磨拉扯。

终于，收缩绞紧的小穴让王聪也不由得缴械。移开了自己作恶的手，准许了林新的释放

被射入体内的瞬间，林新惊呼了一声， 感受到性器在体内的颤动，莫名的紧张。蜷起脚趾，不敢妄动。

大概是差不多了，王聪拔出性器。

不断收缩的穴口流出的体液拉出黏稠透明的丝。

在粗粗浅浅的喘息间，王聪将身下人搂得更紧。

夜已深。做饭的人已经没有了力气。王聪看着林新轮廓清晰的侧颜,在长长的睫毛上留下蜻蜓点水的一吻。【葱芯】杀手的香芋派06
林新揉了揉酸软的腰，鄙视起自己和王某人。
都什么时候了。还有心情做这些乱七八糟的事情。毫无危机感。
“有没有饭吃啊？我可不做了，谁爱做谁做吧。”林新躺在床上，一时不想起身。只懒洋洋地喊着另一个人。
许久，没有回应。
林新猛地起身，又喊了几声。
手机的呼吸灯闪烁不停。
“公司有事，晚上吃完回来。不用做饭了。”
林新急急忙忙的套了件衣服。自从见到乌鸦就打定主意要开始辛苦紧盯，就算对方上班也不能离开自己的视线。
果然，真正的高手都是要戒色的。
查了下自己小动作搞得手机定位，便飞奔出门。



林新戴着口罩，只一双狭长的眼露在外面。
一边注视着王聪的车子从停车场消失，一边留意着身前黑衣男子的一举一动。
乌鸦仍穿着上次见面的那套衣服。手插在口袋里，倚靠着停车场里不太干净的墙壁。
“你做这行多久了？”乌鸦沙哑的声音就像砂纸摩擦墙壁一样令人难受“先是撒手不干，现在又要来砸别人的饭碗。买卖不做，规矩不守，看来是不想靠这行吃饭了”
林新忍受着对方别扭的声音，默默听着。毕竟自己也十分清楚，这次做的事情确实毫无道理可言。
乌鸦闭了闭眼，似乎很遗憾的摇了摇头。
右手的刀已经到了林新面前。
有人说，乌鸦最可怕的地方就是，你根本不知道他何时出手，也不知道他的刀在何处。
林新后撤一步，抬手挡住刺下来的刀尖。膝盖微曲，低了身子，反手拉住对方手腕，侧身抬起长腿踢在乌鸦的后背上。
乌鸦的身子摇晃了几下，发出刺耳的笑“赌局早已开盘。今天只有一个人能从这里出去。”
对方的动作迅速敏捷，摸不清动向。
林新只想速战速决。停车场里本就压抑，戴着口罩的林新每一分每一秒都在渴望着外面的新鲜空气。
两人都是擅长近身搏斗的杀手，几乎拳拳到肉。两人右手中的刀刃相抵，而另一边凭着凡身肉体硬碰硬。林新被连着揍了几拳后，也有点吃不消了。
突然一个晃神，林新的腰间一凉。抬脚踢向乌鸦胸口，自己也借力后退了几步。低头看了看被划开的衣服，血从伤口处外涌。
“你。。”林新看了看乌鸦左手里多出的另一把刀。
“我确实和你一样喜欢用刀，可没说我喜欢用几把啊”
被算计了的林新突然忍不住嘴欠起来“你不是喜欢用刀，你是因为开不了枪”视线朝乌鸦没有食指的手望去，挑衅地笑了笑。
乌鸦咬牙，飞身奔到林新面前，两把匕首齐齐朝林新双肩扎去。林新从中间格挡开来，一手按住对方后颈，一条腿提膝撞上对方的下巴。
安静的停车场里，骨骼碎裂的声音清清楚楚。
血沫不断从乌鸦嘴角吐出，林新突然觉得这位同事有点无辜。
“你输了，走吧”
“咳咳。。”乌鸦把外套的帽子拉了起来，遮住自己的脸，吐字模糊不清“。。输就是死”输给另一个杀手的杀手，还有什么说服力去靠杀人取命来吃饭呢。
说完便把手里的刀戳进了心脏。临到最后一口气，他摆摆手示意林新靠近。留下了在这个世界上的最后一句话。
看着躺在地上的人，濒临死亡而抽动的脚。林新皱起了眉。
“你不该当杀手，你总把身边人想得太好了”

林新把尸体移到无人的角落。偶尔，林新也会想，自己哪天是不是也会成为警察局里一具无人认领的硬邦邦的肉块。
出了停车场，林新立刻给王聪打了一个电话。
无人接听。


茶几上，一个拆封的档案袋和一瓶洋酒，手机在桌上震动不停，王聪却只是盯着手里的几张照片和一页薄纸。
几张照片里是同一个男人出现在不同的地方。游轮上，豪宅里，卫生间。却做着同一件事。杀人。
男人虽然戴着口罩，帽檐压得极低，可王聪不得不承认，他认得这个人。
就在昨晚，他还和这个男人缠绵悱恻。
那双长腿还缠在他的腰上，怎么能认不出。怎么能。
而那张纸上，一排排列满了时间，人名和一串串数字。
最后一行，是自己的名字。和一串比前面都要长的数字。
手机依旧在响，王聪按下接听键。
话筒里对方的声音一如往常，带着鼻音“怎么才接电话？要吃宵夜吗？”


昨天开了个车。然后掉了个粉。。。2333【葱芯】杀手的香芋派07
二更了。。还是有车。我反思了一下。可能我真的不太擅长开车。这个连完了以后，我就乖乖讲故事了哈哈哈
我都要笑抽吧了2333下个故事写哪个cp呢（思考中）
刚刚会弄超链，激动了。落了好大一段。尴尬了233


林新庆幸腰上是被刀子划伤的，如果是子弹就麻烦了。
刀口长但不深，找了家医院处理了一下。又在夜市搞了件干净的T恤，顺便买了点小龙虾。然后火急火燎的往回赶。
一进门，林新就看到某人正握着玻璃杯坐在沙发上，一动不动。屋子里憋闷得很。
扫到桌上的照片时，林新心里凉了一大截，一时间不知道说些什么。
看着186的林新像个电线杆一样傻杵在客厅中央，王聪心里好笑。
杀手？现在干这行也要考验演技了？平时看上去傻乎乎大大咧咧的，没想到小算盘打得噼里啪啦。不知道我这条命够他买几套装备的。
林新看着沉着一张脸的王聪，真的不知道要从什么地方开始讲起。说到底，一开始接近他不过是想搞次英雄主义，也算没白活这一趟。以后到了阴曹地府还能举手报告求表扬，说是做过那么一件良心未泯的好事。可不管出于什么目的，还是骗了他。他更记不得自己又撒了多少谎，去圆上一个谎。
林新向沙发走了一步，却被王聪扔过来的杯子吓得倒退了两步。
玻璃杯砸在地板上，分崩离析。
“离我远点，老子还没活够呢”
王聪甩下一句，拿起桌子上剩的半瓶酒，转身进了卧室。
王聪似乎根本没有意识到，这本不是面对一个要取自己性命的人的恰当反应。
也许，在潜意识里，他分明是知道的。那个人不会害他。
林新蹲下身子，捡拾着透明的碎片。腰后的伤，因为下蹲的姿势拉扯得林新直咧嘴，想要起身，却眼前一黑，重心不稳晃了几晃，左手结结实实的按在了一块玻璃上。
红色顺着掌心，流过指尖。痛得林新额头浮起一层薄汗。
我该谁欠谁了。
林新抿了抿唇，扔掉手里的碎玻璃，骂了句脏话。
推了卧室的门就想和人理论理论。屋内漆黑一片，没有开灯。林新正摸索着开关，却被人一把拉住，按到了床上。
“在外面骂谁呢”
“这儿就咱俩，我骂谁你不知道？”
“不就是为了钱么？至于这么处心积虑，还陪人上床么？你们做杀手的难道杀一个人还得被人干一次？”
林新不知道是因为受伤的腰被抵在床上疼得说不出话，还是心里委屈。想解释的话到了嘴边却成了眼角的泪。
林新觉得自己的专业性再次受到了侮辱，本人业绩优秀，做事不知道要多利落。却让一个傻B按着骂。
“你。。”林新酝酿了半天的脏话，刚说了个第二人称就被堵住了嘴。
这已经不算吻了，没有第一次的那种温柔。只是单方面粗暴的啃咬，连换气的机会都不给。
死按着肩膀的手，撤了力气，去解林新的腰带。蹭得后腰的伤生疼。浓烈的酒气熏得林新头疼。
腰带在林新左手腕上绕了几圈，绑在床头。
“放开我”林新折腾了一天又受了伤，本就没什么力气。连说话都是轻飘飘的。只能用手去推靠过来的人。

拨开林新还处于自由状态的另一只手，将林新的裤子和底裤一同脱下团在脚腕处。抬起林新又长又直的腿，手指随意扩张了几次，便把性器捅了进去。侵入的异物使林新痛得忍不住要喊出来，却强迫自己收声，狠狠咬住下唇。干涩的穴口扯得林新有几秒钟快要失去意识。

可骑在自己身上的王聪，却只顾着狠狠压制。

五年了,我们认识五年了。

我以为你和别人不一样，没有目的，不为了求得什么。不为了任何其他。

可是没想到，到最后，你和他们都一样。不，你比他们更甚。那些低眉顺眼，在我面前大气都不敢出的人是为了钱，为了拿我当炫耀的资本。你呢?你既想要钱又想要命。

“你不是很厉害的吗?”

“真没想到你还有这样的爱好”林新扯了扯被束缚的手腕。

对话几乎无法调到一个频道上。

王聪摸到床头柜上的酒瓶，含了半口到嘴里，硬喂给林新。冰冽又滚烫。

“这瓶酒是和那几张照片一起寄过来的，你猜有没有毒?我已经喝了，要死一起。”

林新被硬渡到口中的液体呛得咳了起来，酒顺着下巴沿着脖子流到锁骨。在冰凉液体的刺激下，林新抖了一抖。

第一次刚刚结束。

第二波粗暴的凌虐又开始了。毫无快感，只是一味的发泄。甚至连两人的上衣都未脱，王聪只是隔着衣服，用力抓着林新的肩膀。在对方身体里胡乱顶撞。甚至有几次林新的头结结实实地撞到了坚硬的墙。

“肩上的疤是怎么来的?小腿的疤又是怎么回事?”

王聪拽起林新的头发,靠近他的耳朵，追问不停。

林新已经不觉得委屈生气了，不再挣扎抗拒，只盼着这场折磨快些结束。被捆绑在床头的左手，早已毫无痛感。后腰上的伤口在这场性爱中也变得微不足道。

失去任何疼惜意味的操干使林新逐渐麻木，只有肠壁感受着对方性器的形状。

撞入深处，抽出;再次撞入。反反复复，似乎永远没有尽头. 

果不其然。真的是一块烫手的山芋。烫得人体无完肤。
好像终于想起身下人还穿着上衣，伸手去褪，却碰到腰间一片黏腻温热。
“林新？”心下突然一紧。
没有回应。
“林。。林新！”
王聪猛地起身，去开卧室的灯。
突如其来的光线让人睁不开眼。
适应了几秒，去看床上的人。王聪恨不得杀了刚刚如同禽兽暴走似的自己。
林新左手掌上的伤口因为皮带长时间的捆扎早已不再流血，起初蜿蜒至手腕的血迹已干涸成深红。
浅色的床单在滚蹭中染上了一片鲜红。林新腰间的绷带也已经松散。
王聪一时不敢靠近。他有那么一秒甚至觉得那个躺在床上目光涣散的人马上就要离他而去。
“。。林新？”颤抖的声音早已出卖了大少爷的心。仅存的那点嚣张气焰已被床上人苍白的面色浇灭。手忙脚乱的解开皮带，揉搓了几下因为血流不畅而泛青的手腕，擦掉林新眼角的泪。床上的人就那么直直的望着一处发呆。眼泪一颗一颗的往下掉。仿佛怎么也擦不完。
“说句话好不好？”从出生到现在，王聪从没求过谁。可他现在只求林新对他讲一句话。
林新硬撑起手臂，向后躲了躲，哑着嗓子“我真后悔当初没有一刀扎死你这SB
【葱芯】杀手的香芋派08
这家酒吧门口的灯牌似乎长年处于一种奄奄一息的状态。也许是因为电路老化，忽明忽暗。没有人在看到这样的招牌后还会想进去坐一坐的。
林新看着那个土里土气的灯牌。突然想起多年前他在这家店里喝的第一杯酒。是一杯水果酒。甜甜的气泡在口中炸开的感觉让人难忘。到现在，他依旧喜欢甜酒。喜欢一切甜的东西。
也许，有时候嘴里吃些甜的，心里才不觉得苦。


林新推开酒吧那扇比以往沉了几分的门。
朋友正卖力气的擦洗着杯子。即便这里并没有什么顾客。瞥了眼脸色不大好的林新，没有说话。目光回到了手里的杯子上。
“赌局赢了多少？”
“不算多但也不少”
这一盘赌注，已经开了很久。
“把单子撤了吧”
朋友笑了笑“你说什么，我怎么听不懂呢”
“王聪。那个单子。撤了。”林新咬牙一字一顿。
“我就说你一点也不傻的”
“乌鸦根本不是那种会提前来做什么鬼通知的人”
“因为他终于有了一个和你一较高下的机会。更何况。顾客就是上帝，提一些小小的要求总是要满足的。不然不给好评哦。”
“你跟踪了我很多次，只有你能拍到那些照片”
“做人总要留一手，尤其是和你们这种危险人物打交道”
依旧是平日里和林新调笑的语气，可林新却再也不觉得对方是一个有趣的家伙了。
“怎么不直接在昨天的酒里下毒”
“我本来确实是想要他的命”朋友把已经很干净的酒杯又重新擦洗了一遍“但是，我现在又改主意了”
“为什么”
“我不想你跟那种人混在一起，从一开始你玩那垃圾游戏就是！现在我只要你离他远一点。。”朋友拉了拉林新不太长的袖子，勒痕还未褪去。“为了这种人，值么”
林新缩回手，用衣袖挡了挡“这些年，我把你成大哥。可到头来你却只把我当成赚钱的工具。你早就知道王聪和我是认识的，却还想让我亲手杀了他？”
“怪只能怪我运气不好。或者是王聪运气太好。不然你一刀下去，又哪来这么多事端。”
林新已经没有心情再和面前这个做事处处留一手，拿自己做赌又挖坑的人再多说一句了。
“你现在到底想怎样？”
“这是什么难题吗？你一刀就可以解决掉我，皆大欢喜”朋友从吧台下抽出一把刀，推到林新面前。
“别逼我”
仿佛看透了林新不会接这把刀，朋友又拿出两把枪，一一拆开“那就赌一把，你知道的。我最喜欢赌了。比比看谁的手更快。我输了，便不再找那人的麻烦。你输了，你就去杀了他”
“你知道我不用枪的”
朋友笑着耸了耸肩“不然，你就做一辈子那个虐待狂的保镖喽。帮他解决每一个我找的人。最后，你大概会被所有同行围攻，命丧街头，和你的王老板一起。。”
“闭嘴”林新做了个开始的手势。
下一秒朋友已然笑不出来了。手里的枪刚装到一半，林新的枪口已经对准自己。
“我不用，不代表我不会”
和林新认识了这么久，朋友以为自己已经很了解这个像弟弟一样的大男孩了。
“不是只有你会留一手”


林新走出这家酒吧，没有回头。
他曾在这里度过很多个节日。也只有这里让他觉得在这个世界上他不是孤单一人。
可也只是曾经了。
酒吧里，依旧安静。
只有一个男人颓然地坐在沙发上。
他知道，有的人再也不会踏进这酒吧一步了。
那个和自己称兄道弟的大男孩本来就应该是属于自己的，可什么时候开始来这里的次数变少了呢。又是什么时候开始聊天的话题变成了游戏，游戏里的人，和那个王先生。
他觉得自己没有做错什么，只是出现了小小的偏差。
如果自己当初不那么极端，想让林新亲手杀了那个人。是不是林新也不会有机会见到王聪。
王聪会顺利地变成一个再也无法上线的游戏账号。
所有的一切都按着原来的轨道运行，规规矩矩。
可他却又忍不住笑了起来。
因为他也知道，林新不会回到王聪身边了，这比要了王大少爷的命更令人愉快。他的目的也总算达成了。


可惜。这个买卖到底是赔了。
还是那句话。
只怪世界太小，而自己又运气太差。



----------------
人生哲理：
游戏有害健康，请不要过度沉迷忽略你的朋友（x


一个小气的老板娘，用四个人物讲完了一个故事。
明天大结局了嘻嘻。【葱芯】杀手的香芋派END
两年。离开那个城市两年了。
林新逛遍了大半个中国。
在格根塔拉草原骑着马，在洱海踩着单车。似乎只一心想着向前，把过往都丢在风里。后来又去了香港赌场，在那顺便做掉了一个暴发户，赚了笔旅游基金。
如果不是林新的英语太过蹩脚，他大概还会去国外走一走。
可是不管去哪里。
那些地方，没有自己认识的人。一个也没有。
林新绕了一大圈，想想还是回了那个冬天零下三十度的老家。


刚到沈阳没几日，便又有生意找上门。
新的中间人是个年轻妹子，没见过面。有了生意便在网上发消息戳戳自己。没生意时，也不会刷存在感。
挺好的。人和人之间何必走得那么近。


地点是一家WD的影院。
最近一部大热电影的午夜场。
很少有这么准确的时间地点。林新忍不住回了条消息“消息准确？不会变了？目标？”
“准确。不变。去了就知道了”
“已经知道了。”只有一个人会那么幼稚。


走进影厅时，影片已经放了快半个小时。
林新走到全场正中间的位置，坐在唯一的观众旁边。
“我以为你不会来”许久不见，那个人依旧是那副端着架子的讨厌模样。
“我也没想到你真的这么无聊”电影里的3d效果很好，房屋倒塌时，瓦砾飞溅，让人忍不住下意识眯起眼。
“想请你看个电影，你不是从这部电影开拍时就念叨着说想看？”
电影里的男主角有一个神奇的手提箱，里面的世界异彩纷呈，躲在里面便能拥有一片属于自己的天地。林新有点羡慕。
两人不再说话，只注视着忽明忽暗的前方。林新也假装没有注意到某人把隔在两人中间的椅子扶手抬起来的小动作。


一个关于魔法的故事。
电影的女二号是一个巫师，男二号却是一个普通人。
两条直线，因为一个小小的差错。相交于一点。
影片接近尾声，两个不同世界的人即将分离。
“There's loads like me（有很多人喜欢着我）”普通人说。
“No，there's no one like you（不，没人喜欢你）”小女巫回道。

“这里翻译错了”王聪淡淡地说了一句。
呵呵，不愧是出过国的人。林新暗自吐槽。
“那个胖子说，像我这种人到处都是。那个喜欢他的大胸妹子说”王聪顿了顿，转头看着林新轮廓分明的侧脸“不，你是独一无二的”
感受到炽烈的目光，可林新却没有去看的勇气。只是尴尬的挠了挠鼻尖。
下一秒，却被王聪掰着肩膀，强迫对视。
“电影看完了，咱俩的戏也该演完了？”林新被王聪盯得浑身不自在。
“没完，还有段船戏”说完，王聪便吻了上来。
“不要，有监控”
王聪凑过去碰了下林新的嘴角，揉了揉对方的发“你忘记这是谁家的地盘了？”
王聪试探着用自己的嘴唇轻轻吻着林新，见对方没有拒绝。空闲的手才搭上对方的手臂，拇指从袖口伸进去，配合亲吻的节奏摩擦着白皙的手腕。
林新不自觉地抓紧了靠椅的底部，又想起两年前的那个漫长的夜晚。身体微微地颤抖，闭紧了眼。
察觉林新的异样，王聪停下动作，拉开了一点距离，犹豫了几秒。
“对不起”声音很轻，却足够清楚。
林新觉得眼睛有些酸。这句话，他等了两年。他一直在等这个高傲又自负的大少爷能对两年前的所作所为有个明确的态度。
一直等到心灰意冷，等到他以为这个世界上没有谁能让活在云端之上的大少爷低头认错。
两个同样好面子的大男人，就这样死命僵持着。仿佛一场拔河比赛。现在大少爷认输了，他顺着绳子走过了结点，走到林新面前。
林新把身子探了过去，脸贴上对方的脖颈。带着鼻音，小声嘟囔“这句话你该早点说的”
王聪眼角露了笑意，迫不及待地吻了上来，一个热情而激烈的吻。
环在后腰的手臂收紧，林新无奈只得向前挺胯，两人的欲望紧紧的贴靠在一起。
王聪仿佛不需要换气一般，保持着接吻的姿势，绵长又热烈。
无法换气的林新抗议着捏了捏对方的手臂，才勉强拥有获得氧气的机会。
“你是属鱼的吗？憋这么长的气”
听到林式怼人再次上线，王聪更开心了。他认识的那个幼稚又可爱的林新回来了。就真真切切的在自己身旁。
缓了一会，林新的呼吸才平稳下来，两人依旧没有距离的紧靠着。
“做么”熟悉的问句。两人第一次在一起时，王聪也是这么问的。
一个那么霸道的人，却会征求对方的意见。多奇怪。
后来林新问他，为什么每次做前都会问这么一句话。王聪拽拽地回答“本少爷要做难道还用求着谁。爱做就做，不做就滚”可一见林新拉了脸，立刻补道“最主要是想尊重你个人意愿嘛”
林新瞪大眼睛，有点不满地看着他，突然伸手抓住王聪的下面，挑衅地用力捏了捏，甚至还用修长的手指恶劣地戳刺了几下。

清楚地感觉着手中的器物发硬，林新眯起眼睛坏笑了一下，食指描绘着它的线条，从根部到顶端，隔着布料，在胀大的部分游走。

被挑战了的王聪抓住了身下不安分的手，将林新放倒在窄小的电影排座上。

椅子中间的缝隙不太舒服，林新的长腿更是无处安放。

脱下林新的牛仔裤，将一条长腿放在椅背上，穴口就这样暴露在外。

捏住对方的阴茎撸动，指甲轻轻滑过柱身，林新的后背已是一层细汗。 双腿越发没了力气。液体顺着前端慢慢溢出，王聪在指尖上蹭了些许，在穴口处研磨打转。浅入即出。

林新被逗弄得向前挺胯，下身的空虚感越来越强烈。可对方却又跑到前面覆上了柱身。

影院里光线昏暗,早已结束的大屏幕上开始滚动播放着安全事项。

“观影时请保持安静”

“如发生火灾等意外，请从安全通道离开”

林新听着一遍遍重复的“保持安静”窘红了脸。精液射出的瞬间也牢牢记得将唇边的呻吟咽下。

“担心被听见?还是被看见?”王聪加大手里揉捏的力度。林新不想理他，抿紧了唇。

王聪又向外按了按林新的腿，让他腿开得更大。刚射过精的下体有些无力地垂在那儿。王聪脱下外套，垫在林新的腰下，让臀部更高地抬起，自己的手指也能方便地埋进臀瓣。

“衣服。。很贵吧。。”“没有你贵”

沾了精液，湿润的指尖更容易地挤进了那小巧的入口。

许久未做此事，穴口紧涩得很。两指就已经疼得林新脸色发白了。

又想起那个夜晚，王聪有些心疼。却被林新握住了想要抽出的手，甚至用力往里送了送。

王聪只好循序渐进，一只手解开了林新的衬衫。手指慢慢滑过肩上，腿上的旧疤上，还有胸前一处已经结痂的新伤。以及，腰上略长的那道疤。

“给我讲讲”

“肩膀是。。在工地里，被一根钢筋。。刮去了-块肉。小腿是去暗杀一个退役老兵时被对方用。。

“够了。。别说了”王聪听得嘴里泛苦。

“腰上的伤你一定得知道”林新故意的靠近王聪,恶作剧-般“都是因为你，你得付我医药费和精神损失费"

王聪搂得更紧“知道了知道了。以后别再做这种事了。好好当个厨子就行了”温热的呼吸打在林新身上，撩拨心弦。

王聪说着话仍不忘缓缓抽动手指，比之前轻松了许多,肠壁的褶皱一寸寸舒展开来。酥麻代替了疼痛。

“小新， 我进来了”抽出手指，转而用自己的阴茎抵住林新的后穴。被撑开的穴口吃进了前端。温柔的将胀大的阴茎埋入了温暖湿润的后穴，久违地被穴壁包裹的舒服和紧致让王聪轻叹。

双手握住林新的腰，开始抽插了起来。先慢后快。然后又减慢速度,待人不备，又快速抽插。

两人忘我地交合,仿佛要将两年间的分别于一日算清。

王聪抽插的动作越来越快，林新几乎要从椅子上滚落。一只手不得不抓住椅背,而另一只手则撑住地面。看着在自己身下展露无遗的人，王聪更加兴奋。带有温度的液体被射进体内，生理泪顺着林新的眼角滑落。

两人的呼吸久久不能平静。

看着林新微微下垂的湿润眼角，王聪的欲望再次有了抬头的迹象。

可见到身下人立刻一脸受惊的表情，又揉搓了几下对方早已凌乱的发，帮林新系好了衬衫的扣子。


林新瞪大眼睛，有点不满地看着他，突然伸手抓住王聪的下面，挑衅地用力捏了捏，甚至还用修长的手指恶劣地戳刺了几下。

清楚地感觉着手中的器物发硬，林新眯起眼睛坏笑了一下，食指描绘着它的线条，从根部到顶端，隔着布料，在胀大的部分游走。

被挑战了的王聪抓住了身下不安分的手，将林新放倒在窄小的电影排座上。

椅子中间的缝隙不太舒服，林新的长腿更是无处安放。

脱下林新的牛仔裤，将一条长腿放在椅背上，穴口就这样暴露在外。

捏住对方的阴茎撸动，指甲轻轻滑过柱身，林新的后背已是一层细汗。 双腿越发没了力气。液体顺着前端慢慢溢出，王聪在指尖上蹭了些许，在穴口处研磨打转。浅入即出。

林新被逗弄得向前挺胯，下身的空虚感越来越强烈。可对方却又跑到前面覆上了柱身。

影院里光线昏暗,早已结束的大屏幕上开始滚动播放着安全事项。

“观影时请保持安静”

“如发生火灾等意外，请从安全通道离开”

林新听着一遍遍重复的“保持安静”窘红了脸。精液射出的瞬间也牢牢记得将唇边的呻吟咽下。

“担心被听见?还是被看见?”王聪加大手里揉捏的力度。林新不想理他，抿紧了唇。

王聪又向外按了按林新的腿，让他腿开得更大。刚射过精的下体有些无力地垂在那儿。王聪脱下外套，垫在林新的腰下，让臀部更高地抬起，自己的手指也能方便地埋进臀瓣。

“衣服。。很贵吧。。”“没有你贵”

沾了精液，湿润的指尖更容易地挤进了那小巧的入口。

许久未做此事，穴口紧涩得很。两指就已经疼得林新脸色发白了。

又想起那个夜晚，王聪有些心疼。却被林新握住了想要抽出的手，甚至用力往里送了送。

王聪只好循序渐进，一只手解开了林新的衬衫。手指慢慢滑过肩上，腿上的旧疤上，还有胸前一处已经结痂的新伤。以及，腰上略长的那道疤。

“给我讲讲”

“肩膀是。。在工地里，被一根钢筋。。刮去了-块肉。小腿是去暗杀一个退役老兵时被对方用。。

“够了。。别说了”王聪听得嘴里泛苦。

“腰上的伤你一定得知道”林新故意的靠近王聪,恶作剧-般“都是因为你，你得付我医药费和精神损失费"

王聪搂得更紧“知道了知道了。以后别再做这种事了。好好当个厨子就行了”温热的呼吸打在林新身上，撩拨心弦。

王聪说着话仍不忘缓缓抽动手指，比之前轻松了许多,肠壁的褶皱一寸寸舒展开来。酥麻代替了疼痛。

“小新， 我进来了”抽出手指，转而用自己的阴茎抵住林新的后穴。被撑开的穴口吃进了前端。温柔的将胀大的阴茎埋入了温暖湿润的后穴，久违地被穴壁包裹的舒服和紧致让王聪轻叹。

双手握住林新的腰，开始抽插了起来。先慢后快。然后又减慢速度,待人不备，又快速抽插。

两人忘我地交合,仿佛要将两年间的分别于一日算清。

王聪抽插的动作越来越快，林新几乎要从椅子上滚落。一只手不得不抓住椅背,而另一只手则撑住地面。看着在自己身下展露无遗的人，王聪更加兴奋。带有温度的液体被射进体内，生理泪顺着林新的眼角滑落。

两人的呼吸久久不能平静。

看着林新微微下垂的湿润眼角，王聪的欲望再次有了抬头的迹象。

可见到身下人立刻一脸受惊的表情，又揉搓了几下对方早已凌乱的发，帮林新系好了衬衫的扣子。



“刚刚。。好多地方我都不知道演了些什么”除了某人肉麻地卖弄了一下博学的那个片段。
“我也一样啊”王聪一副理所当然的样子。
也许。
如果。
你是幸运的。
那么你终将会遇见一个人。
在那个人的面前，你不再是骄傲的。
学会了道歉，也学会了原谅。
电影院里，你道貌岸然的坐在他/她的身边。却在走神听到对方呼吸声的瞬间。
乱了心跳。


---------
没怎么写过长篇，也没开过车。想着练习一下。恩。结束啦。感谢各位的支持和鼓励，我也会继续加油试着提高水平的~~下个故事见。爱你们。
哦。还有。
七夕快乐˚‧(づ⑦₃⑦)づ·˚ 