【葱芯】错觉
存个梗
年纪大了什么CP都能吃一吃【作为颜狗的尊严大概挽不回来了
拒收律师函

— 预告？—

“你他妈别总来撩我，小爷是会反杀的。”喝多了的小明星瞪大了眼自以为特别义正言辞地威胁道。

大少爷看着面皮白嫩眼睛湿漉漉的小明星心想，这他妈的是谁撩谁啊。

人生三大错觉：手机在响，他喜欢我，我能反杀。【葱芯】错觉 其一
＊纯属虚构
＊毫无现实映射
＊拒收律师函

大少爷和小明星的初遇说起来跟最老套狗血的少女偶像剧没什么差别——沉迷网游无法自拔的小明星用自己装逼又充满梦幻少女气息的网名和漏洞百出的操作在排位战中引起了大少爷的注意。彼时大少爷还是个尽管家财万贯却没什么名气的小透明，除了读书之外算得上是无所事事，在网游里除了几个现实生活中就熟识的朋友外，顶着个恶意卖萌的网名，谁也不知道王大少爷是何许人也。 大少爷自认自己的技术算不上超神carry全场，每次追着对面那个躺赢玩家怼问题还是不大，没成想竟然被运气好的小明星用渣操作反杀了好几次——大少爷坚持只是纯运气的原因——心里的不服气自不必多说，起码一个深刻的印象是留下了。［1］
后来又在游戏中遇到了几次，加了个好友，一来二去，在网上也算得上是熟悉的陌生人。
再后来，他们玩得比较多的几个人建了个群，都是一群年轻人，现实中又毫无牵扯，反而什么都能瞎聊两句，整天群里的新消息提醒就没断过。 小明星那时候还在十八线徘徊，每天空闲时间一把一把的，在群里活跃得像个神经病，大少爷发言不多不少，但总能和小明星互相接梗，两人一聊起来，群里其他人就跟看东北二人转似的，根本插不进话。大少爷和小明星都觉得对方挺逗，也说得来话，可以交个朋友，便互加了微信，偶尔也会聊上几句。
再后来，群里不知道谁说大家面个基吧，很是有几个人响应，并且起着哄拱着其他人都参与进来。在群里十分活跃的小明星自是逃不过去，常常跟他一起演二人转的大少爷也遭了殃——毕竟大家对看真人版的二人转十分期待。小明星心软，被人围着拱了几次，想着自己反正也是十八线，这群宅男应该也认不出自己来，面个基问题应该也不大，就松口答应了。大少爷本来无所谓去与不去，但老被人拱着去做件事，心里反倒被拱出邪火来：大爷就不去了又能怎样？
小明星答应去之后在微信上问他去吗，他当时正在气性上，回了个不去滚蛋。小明星发来个翻白眼的表情包，说不去就不去胡卡尔斯。大少爷受西方教育多年，一时没能反应过来胡卡尔斯是个什么玩意。小明星说胡卡尔斯就是who cares，你知道who cares什么意思吗文盲？大少爷一面说什么鬼，一面脑补了一下东北大碴子味的who cares，觉得也是十分爆笑了。
小明星又问诶你真不来啊？大少爷说这还有什么真假，怎么？这么想见哥哥我啊？可惜你不是个小姑娘，你要是个小姑娘冲我撒撒娇我说不定就去了。这回轮到小明星说滚蛋了。
大少爷抽了根烟，发现小明星咋咋唬唬的形象在脑海里挥之不去，却总也无法仅从文字里推测出小明星是个什么样的人。这样一想，他才想起小明星和他们一起打游戏的时候从来不开语音，即使因为神慢的手速被骂得狗血淋头好几次，也坚持不开语音，其他朋友怀疑过无数次这丫是不是个女生，最后这怀疑都被小明星极其糙汉子的语言风格打破了。想着想着大少爷心里不禁纳起闷来：这小子怎么保密工作做得比我还好？起码打游戏大少爷还是会开语音的。
小明星可能是什么明星之类的公众人物的可能在他脑子里一闪而过又被迅速排除了，哪个明星会傻逼到跟一群不知根不知底的网友出来面基？
…卧槽还真有这样的傻逼啊。最终还是没有战胜好奇心去了聚会的大少爷看着因为被人认出来而觉得不可思议挠头傻笑的小明星，觉得世界之大无奇不有，还是应该多出来看看。
小明星傻乎乎地笑着过来跟他打招呼的时候，他对上对方真挚又闪亮的笑容，没忍住也提了提嘴角。
——很高兴认识你。
——我也是。
—TBC—
...啧希望不会是个坑吧...
[1]我不打游戏，全是乱写的【葱芯】错觉 其二
＊纯属虚构
＊毫无现实映射
＊拒收律师函
 
业界传闻，WD神龙见尾不见首的大少爷多金又大方，在喜欢的人身上很舍得花钱，人又年轻，也没什么特殊癖好，花心滥情对于他这种人来说都算不上什么缺点。一言以蔽之，是个上好的金主人选。
刚刚因为之前一部戏火起来而有幸被公司提携着去参加慈善晚会的小明星在化妆室听助理八卦到场人员的相关信息，撇了撇嘴道，可惜了，老子顶天立地一直男。
小助理想起他家里摆了一床的玩偶，一时间竟无言以对。
而且一言不和就能和餐饮业那谁谁正面杠上，估计也不是什么好想与的人，小明星闭上眼睛回想起之前那场网络闹剧，在心里勾画出一个被家世宠坏得无所畏惧怼天怼地且小肚鸡肠的富二代形象。
 
放在一旁手机一直叮叮叮地响着消息，小明星拿起来一看，群里正在喊人组队开黑，他在群里向来人缘好，这一下老没回应，其他人刷着屏开始编排他。
小明星贱兮兮地回复道，爸爸我现在要迈出踏进上流社会的第一步了，羡不羡慕？嫉不嫉妒？要不要爸爸给你们直播这值得被历史铭记的时刻？
其他人排着队清一色地回复了他滚。
小明星抱着手机哈哈大笑。
 
大少爷对服装向来没什么要求，也没什么审美，一直顺从着海归富二代穿着的大流：潮T垮裆裤加铆钉鞋。好不好看且两说，至少这样穿着舒服是够舒服的了，惬意又随性。因此每逢要西装革履地出席正式场合，大少爷心里都烦躁得很。大抵是自打出生，能约束到他的规矩实在太少，以至于规规矩矩地穿个西装，也是件叫他感到憋屈的事。
他不耐烦地随手从造型师摆出来的一大堆西装中挑了一套，穿上身试了。造型师人虽然特别不专业地老想往他身上贴，但眼光还是专业，起码大少爷穿上这身西装还能看出点腰身来，小肚子也被巧妙地被隐藏了起来。
行了,就这身吧。大少爷拂开造型师仿佛黏在他身上的手指，漫不经心地瞥了一眼亮起的手机屏，被小明星的信息逗笑了。
再想一想之后在会场里遇见小明星时他会出现的反应，大少爷对这场可有可无的晚会瞬间有了那么一点期待。
 
慈善晚会这件事本身就很虚假，富人一边打着资助贫苦人民的旗号彰显自己济天下的情怀，一边花着足够贫苦人民过上一年好生活的钱花天酒地谈着满是铜臭味的生意。
慈善晚会上的人就更是虚假得令人反胃，大少爷在心里充满哲思地开着嘲讽，面上却对着几个熟悉的叔伯热情地微笑 。
小王啊，你身边怎么老也没个伴啊？发问的是平时往来较多的一个伯伯，每次不同的宴会身边都会跟着一个不同的年轻姑娘。
大少爷笑道，我这毛头小子比不上伯伯您有魅力啊。
身边一众人都哈哈大笑起来 ，一派其乐融融。
魅力，什么的魅力？大家心知肚明，金钱的魅力咯。
 
小明星在这一堆大腹便便的中年富商中显眼得很，他光站那，就比寻常人高出半个头，又身姿挺拔，散发着可以说是格格不入的青春气息。大少爷一早从人群里认出他来，也不着急上去认识，就时不时地用眼角的余光找一下他的位置。
小明星跟着公司高层见了几位投资商和制片人，用热情洋溢的傻笑和不卑不亢的真诚留下了一个不错的印象。然后公司高层把他往大少爷面前一领，道，王董，您好，这是我们公司的林新，小新，来，认识一下WD的王董，青年才俊，刚从海外留学回来。
小明星看着眼前这个人，一脸懵逼地伸出手，道，王董，您好。
大少爷露出今天晚上第一个真实的笑，握住了他的手，道，你好。
—TBC—【葱芯】错觉 其三
＊纯属虚构
＊毫无现实映射
＊拒收律师函

公司高层在一旁看他们有来有往地聊了几句，大少爷难得温和的样子令他想起一个传闻，于是他冲着大少爷露出一个心照不宣的微笑，道，小新你先陪王董聊，我那边还有点事，你们年轻人之间话题比跟我多。
小明星扮足了乖巧相，待到确定公司高层加入了另一圈人的聊天无暇他顾后，他脸一下子垮了下来，重重地锤了一下大少爷的肩，说，我艹你大爷，你什么意思啊王董，逗人玩啊！
大少爷看他变脸觉得甚是有趣，小明星生气时倒提的眉毛和瞪大的眼睛流露出勃勃生气，可比之前装乖巧的模样要好看。
我怎么逗你玩了。大少爷慢条斯理地开口。
小明星一副想开口指责，却卡了壳，半天也没说出一句话来。
大少爷从来不主动说起关于自己的事情，有人问起时也只是含糊其辞。尽管大家都知道他应该家境不错，但具体怎么个不错法却无人知晓。至于名字，这群网游中认识的朋友之间的互相称呼大多延续了游戏里的昵称，小明星向来不是什么打破砂锅问到底的人，别人没有主动向他介绍，他便也从未问起过。要这样论来，大少爷顶多只是有所隐瞒。这世上大凡人与人之间相处，必定有所隐瞒，更何况他们之间的情谊也不算多深厚，大少爷这样的身家，对待陌生人有所戒备是再正常不过的事了，难道要他一上来就自我介绍“我家有个xx集团”吗？又不是什么烂大街的霸道总裁小说，在现实中这样处世不被当成傻子才怪。
小明星思及此，倒觉得是自己有些小心眼，于是又傻乎乎地笑了起来，没想到你来头这么大啊，以后看来是要好好抱住你这根金大腿了。
大少爷抬头凝视了他脸上坦荡荡地笑容片刻，一时有些分不清眼前这人是真直率还是演技太高超，于是垂下眼皮老神在在地应承道，行啊没问题，以后爸爸carry你。
王董你这是一腔父爱无处安放啊，行行行，我今天就向金钱势力低个头，您以后记得多带我玩。小明星没脸没皮地操着一口东北大碴子腔开始叨逼叨。
大少爷哈哈大笑起来。 
有趣有趣，他心想，能把谄媚做得如此光明正大不让人心生厌恶，林新这人真是太有趣了。
 
慈善晚会之后，两人真正熟悉起来。大少爷言出必践，说好了要带着小明星一起玩，之后但凡有局，不是特别过的场合，都会叫上小明星。
不过大少爷这人心眼可好不到哪去，虽然是把小明星带入局了，他却从不正经介绍，只说一句这是林新，便再无下文。大少爷的朋友们基本上都是些眼高于顶的二代，什么世面没见过，大少爷这样模糊的介绍加之小明星的身份再加上大少爷那广而告之的性取向，想歪了不在少数，一些混不吝的人甚至当着小明星的面开过荤素不忌的玩笑。
小明星说您且别这么高看我，王董看不上我这样的。
有些人还不知趣，说话越发没个正经。
小明星便道，我看您倒挺喜欢王董，要不您自个去试试？
有时候把他逼急了，他会直接翻老大一白眼，说，滚您他妈的蛋吧。
一副怼天怼地的狗子样，并不因为这局里都是些举手抬足就可能影响他星途的二代们而有所收敛。
大少爷明面上从不出面维护，但暗中帮小明星收拾了几个因为被下了脸面而想打击报复的人。大少爷热爱看戏，而把小明星带入自己的圈子后他所展现的不知天高地厚的鲜活模样令大少爷觉得十分有意思。不过是看戏看得开心的报酬，仅此而已，他这样对自己说。
渐渐地，大少爷身边的人都知道小明星算得上是他的朋友，说话做事都收敛起来。但与此同时，小明星也逐渐不太出现在大少爷的局里，问起他时，他总是很忙。
大少爷在数次邀不到人之后有些暴躁。
—TBC—
＊似乎有些OOC...【葱芯】错觉 其四
＊纯属虚构
＊毫无现实映射
＊拒收律师函
小明星前一阵还真是比较忙，好不容易借着和林小姐的关系接到了一部戏，虽然不是主角，但小明星依旧十分珍惜——特别是在公司在暗中帮他推拒了好几个资源的当下。经纪人美其名曰是为他好，公司自有公司的打算，若是这事发生在公司高层明里暗里示意他想方设法也要和大少爷拉近关系之前，小明星大概还能信上一信。小明星是性子直，又不是傻，大少爷双性恋的标签明晃晃地挂在他微博首页上，公司高层到底是个什么意思他还能听不出来？
虽然说拉近关系的方式并不只爬上床这一种，但成为朋友这条路小明星已经试过，却并未从大少爷那些局里体味出太多善意。小明星也不是什么愿意一昧热脸贴冷屁股的人，刚刚出道人生尚且一帆风顺的他自有一股年轻人的骨气和血性——少爷们瞧不上我不愿交朋友？那再见了您。因此在经纪人问起他情况时，他坦荡荡地回答说还是玩不太到一起去，并假装没看懂经纪人那瞬间黑下来的脸色 。
小明星也不是没有想过接下来会不会有什么后果等待着自己，但此时意气风发的他还是坚定地认为人活着还是要有所为有所不为。只是后果来得比预料得快很多，看来自己也没有自己以为地那样对公司有价值。同公司的后辈江晋将要顶替他的角色在大制作中出演男一的消息传来时，小明星仿佛能听到现实的车轮碾过他脊梁的嘎吱声。
经纪人一脸为难地告知他：“真不好意思啊小新，公司觉得你和这个角色还是不太符合，江晋跟你关系还不错，你就当是提携新人吧。” 
他只是疲惫又冷漠地哦了一声，想着感情我他妈就不是个新人了?
小明星觉得自己听见这个消息时应该要勃然大怒，起码也得砸个手机以示愤怒之情，冲经纪人大发一通火，让经纪人和公司都能意识到自己极其不满的情绪，如果不想和自己撕破脸皮的话，公司势必要做出一些改变。然而怒火之下，他的思路前所未有的清晰：TR是不会为他这样一个小明星做出太多的妥协和让步的，公司现在冷着他，除了担心他得罪了WD的大少爷之外，更多是因为TR现在除了支撑着贺广和其他几个一线艺人外已经分不出更多的资源来给新人了，对于公司来说，一个窜红太快的艺人太容易脱出掌控，而无法掌控的艺人对公司毫无价值。所以不论他的前景有多广阔，现在公司都不会给他提供实现的平台。而作为一个毫无后台毫无根基资源浅薄刚刚起步的十八线艺人，虽然有一个角色为他带来了一时的红火，也或许他确实有大红大紫的潜力，但没有持续作品支撑的热度会很快流失，而缺乏资源打磨的潜力只是不能变现的空头支票。
——他必须要做出决定了。
这个决定是一步险棋，一着不慎他就会踏入深渊再也无法翻盘。即使一切都能按照最好的打算进行，未来的一切也仍是云遮雾罩，吉凶难料。但他并不甘于就此碌碌无为地平庸下去，既然已经混出来点样子，就绝不要轻易叫四周的浪头打下去，成为那迅速湮灭于无形的浪花抑或是死在沙滩上的前浪。
让暴风雨来得更猛烈些吧，小明星迸发出无限的斗志，我将成为那暴风雨，以狂风，以雷霆，以暴雨来证明自己。
 
斗志昂扬心情十分豪放的小明星慎重地做了半天预案，发现越盘算心里越没底，有点自暴自弃地想，车到山前必有路，走一步看一步吧。
于是从来不太爱喝酒的他难得给自己买来了一箱啤酒，把家里的窗帘都拉了起来，关上门自顾自地喝了个高兴。
大少爷的短信就是在这时来的：［今晚我家有个泳池趴，来吗？］
若是平常，小明星可能会恭恭谨谨地拒绝，毕竟道不同不相为谋，惹不起还躲不起吗，然而今天，情况不太一样。
把自己灌到醉醺醺的小明星迷迷瞪瞪地瞪了一会屏幕上的那几个字，回拨了个电话过去。
—TBC—
大概塑造了一条心机中二狗【葱芯】错觉 其五
＊纯属虚构
＊毫无现实映射
＊拒收律师函
 
“大明星今天不忙了？”大少爷漫不经心的问话即使隔着电话都能让小明星想象出他那副欠揍的嘴脸。
小明星嘟嘟囔囔地嗤笑了一声，道，“托您的福，最近是不太忙了。”
王聪刚接到电话的时候面上仍是不动声色地装腔作势着，心里却乐开了花——他也不知道为什么只这样一通小明星主动打来的电话就能让他如此开心，大概是终于从这个不知天高地厚的小明星那感受到了一丝尊重，大少爷心安理得地想，毕竟他们之间王聪一直是主动联系的那一个，还屡遭拒绝。他完全不去思考自己为什么遭到拒绝之后还总是想要联系林新，也就因此忽略了某些危险的苗头。
结果没成想小明星一开口就阴阳怪气地拿话怼他，一贯只有他怼别人没有别人敢怼他的大少爷一时之间也有些蒙圈。一方面他的少爷脾气叫嚣着要给这小明星一个好看，另一方面和小明星相处时偶尔能感受到的被嫌弃的新奇感在心中翻腾，于是他没有马上挂电话，而是拉长了语调，以一种懒洋洋的，更加暗藏危险的方式问道，“你他妈什么意思啊林新？”
“没什么，就是真的挺感谢你的，”虽然他和公司早晚得走到今天的地步，但公司对于因他得罪了大少爷而被牵连的害怕仿佛催化剂，使他能察觉到猛然升高的温度，从而在被温水煮熟之前，努力跳出锅来，“你今晚的局是什么时候开始？我得当面谢谢你啊。”
敏锐如王聪，他当然能听出小明星的感谢是发自肺腑的真诚。即使是自诩洞察人心的大少爷也被他这一时阴雨一时晴的组合拳糊得晕头转向，倒要看看他葫芦里卖的什么药，大少爷给出了时间，鉴于小明星并没有车，还特别好心地问他需要人来接吗。
按照小明星平常的性子，会婉拒大少爷的好意，自己打个的出门，然后被某些高级小区或是私密会所拒之门外，并被前来放行的大少爷乐此不疲地嘲笑他穷癌晚期。讲道理，不都是坐车吗，打的到底有什么不行，还不用自己找停车位，小明星每次都振振有词地反驳，无语地看着大少爷笑到躺在沙发上，卷成一团，更像个汤圆了。
 然而此时，已经酒精上头的小明星，大着舌头说——“好啊，那就麻烦您了。”
大少爷放下手机，觉得自己最近可能是熬夜熬出了病，竟然从小明星满是大碴子味的声音中听出了一丝沙哑的缱绻，像是蓬松的狗尾巴不轻不重地扫过耳朵，勾得他有些心痒。
错觉错觉，王聪摇摇头，正巧另一边朋友喊他，他便理所当然地将这一瞬间的感觉抛之脑后。 但本来是准备叫个人去接小明星的他，在时间快到的时候还是自己拎起钥匙走向了车库。
都怪这群傻逼在室内抽烟，熏得我头晕眼花的，出去兜兜风透透气，给自己找好了特别正当理由的大少爷自在地哼起了小曲。
 
小明星接到大少爷的电话要他下楼时，整个人都很懵。他下午喝得困了，窝在沙发上睡了一觉。被电话铃声吵醒时，他你你你我我我了好半天才回忆起自己究竟答应了些什么，非常想要反悔。大少爷并没在电话里给他拒绝的空间，只说了一句快滚下来就挂了电话。
小明星愣坐了三秒，一阵风似地冲进卫生间，用最快地速度冲了个战斗澡，试图摆脱身上的酒味。然而再怎样迅速，洗个澡再把衣服找齐整也是需要时间的。大少爷向来不是什么有耐心等人的人，等了五分钟之后，一分钟一个电话，几乎要把小明星的电话打爆。小明星一开始还小心翼翼装乖卖好，后来满房间找东西不到的时候也是要被大少爷的电话烦死，于是他扔下一句，我手机要没话费了，就利落地挂断了。
大少爷听着电话另一头传来的嘟嘟声，满肚子话被堵在嘴边，他骂骂咧咧着穷癌晚期，低头开始用某宝给某人充话费。
看你下次还有什么理由挂爸爸电话。
—TBC—