【葱芯】半醒（又名，还是回头草好吃）

＊he,分手复合梗
＊时间线勿纠
＊原名想叫爱情买卖，想写成逗比文风的be结局，但最近被葱芯认真了的大糖砸晕了，所以就跟着蒸煮搞了he
还是回头草好吃，嗯。


01.
对大多数人而言，爱，是伴随快感的欲望。
王大勺今天有点喝高，本来和几个富二代左搂右抱地开了vip大包唱歌，吹着吹着就高了，旁边的美女也晾在一边儿，突然就校长上身，给大家讲起了王氏哲学。
所以呃……爱情DD也是一种欲望……我给你们讲，但是我这个人却分得很清……他，就是他，真他妈不识好歹……
几个好哥们一看不能这样下去，他这断片儿的时候再曝出点什么猛料就遭了，赶紧把包房里的小姐都请走，琢磨着怎么让这位祖宗清醒过来。
已点歌曲就放到了半醒。大勺仰躺在沙发上，眼前所见都是重影的，半醒之间好像看到林向他走过来，整个人画质很糊，像从梦里走出来的，越来越近，后来竟然伏在他身上，瘦窄的脸也跟着贴近DD
“旧梦太美只能半醒……”
他的脸很遗憾地没亲上来，而是突然扬起了手，王大勺赶在被扇之前觉出胃里翻腾着一阵灼痛，一口吐了出来。


02.
“LGX综艺意外受伤，遗憾暂时退出。”
王大勺刷着微博，自分手以后两个人应酬上基本没见过面，那张狗脸只能在屏幕上看了，说不想那是假的。终于机会来了，该是他送温暖的时候了。
虽然半年多没见，但林的点滴动向王大勺都摸得门清，分手的时候话说得绝，大勺一开始也没当回事，等过了几个月真的想了，他又拉不下脸儿去找他。


03.
病房里林靠着床头玩游戏，长腿架了起来，刚拆了石膏，原本白净漂亮的脚踝淤青肿了一圈。
大勺站在门外，有点紧张。但他是谁啊，国民老公气势不能丢。
可他推门进去一看到林伤成这样突然就想发火，林看到大勺进来也是一愣，“你怎么来了？”
大勺绷着脸，走近就要去检查林的脚踝骨，还没碰到，林就开始哇哇大叫，好像真的超疼一样。
不愧是演员。
大勺到底是没碰他，转身拉了椅子坐下，拿了床头的刀给他削苹果。
“哟，小王真贤惠啊。”
林揉了揉眼睛把手机扔一边，自从大勺进来他整个人就绷紧了，游戏玩得七零八落，毫无意外被团灭了。
“你也太笨了，参加个综艺都能受伤，怎么没见别人有事？”
林懒得理他，受过的伤都是勋章，他都被自己的气概感动到了。
“马上就要到分手……呃，200天纪念日了，要不要出来吃个饭？”
林闭着眼睛听他胡诌，直接拒绝了。“下周一就进组了，没时间。”
王大勺把削好的苹果放进盘子里，起身做到了林的床边，用上他毕生最真诚的语气，演绎一回深情男主，“不如我们重新来过。”
林闭着眼睛实在忍不住笑出了声，“这个时候我是不是应该扑过去抱住你，哭着说，不行我得了绝症？”
“真当自己演电视剧呢，王大少？爱情不是你想买，想买就能买。”
王大勺刚想脱口而出我有钱，幸好他没有。
“我当初也是瞎了眼才跟你搞对象。”林继续补刀。
王大勺听完实在忍无可忍，“求我操的人从西单能一直排到王府井，你怎么这么……不识好歹？”
“我擦，老子不识好歹二十几年了，老子乐意。不是老王你至于吗？我也不过是你那十分之一的炮友，咱们好聚好散嘛。”


04.
晚上z先生带着老婆做的饭来看林，见他居然没玩游戏，一脸深沉地盯着窗外。
“怎么了？”
“打游戏又输了？”
“没事，也不是一天两天DD”
林更新打断他，“他来过了。”
z先生身子一顿，“他？他来干什么？”
林有点烦躁地坐了起来，去翻床头外套兜里的烟，被z一把夺了过去。
林简单陈述了大勺来时两个人的对话。
“你不会同意了吧？”
“没有。”林双手捂着脸，苦笑一声。
“啧，你能不能有点出息，人家还什么都没干你就失魂落魄成这样。”
所谓戏如人生，林扮演过形形色色的人，却依旧不知道自己想要什么样的生活。


05.
“你看这遍地的文华酒店，我就要让你走到哪都能回家！”
W站在自家高层写字楼的楼顶搂着林，指点江山，挥斥方遒。
林甩掉搂着自己肩膀的手臂，走到一边低头点了根烟，你中二病犯了吧。
W赶紧走过去，哎哎，你害羞了！
……
哎，往事如烟。
王大勺点上一根事后烟进入了贤者状态。
大勺自认为明白很多道理，但他又自负地对一切双标。
因为财富在他身上已经强化到一定境地，作为他身上不可忽视的一部分特质。基于这种特质再衡量其他价值观时，就又有一套新的说法。有些事情不是他不相信，而只是不相信会发生在自己身上。
唉，这寂寞如雪的人生。


06.
半醒的时候，王大勺恍惚又听到那种独一无二的呻吟声，鼻音很重，可怜兮兮地压抑着，软糯地拖长了……
他双手抓着那对苍白的脚踝，像英武无敌的带枪战士，身下的人则用胳膊遮着眼睛，露出削尖的下巴和艳红的嘴唇。
他想说宝贝你把手拿开，我想看你的眼睛。
那人又摇着头，使劲仰着脖子，露出突出的喉结。
王大勺越来越兴奋，漂浮的人只想抓紧DD半醒一下变成了全醒。
他抱着被子坐了起来，身边还睡着那个嫩模。妈的，也是奔三的人了，有点丢人。


07.
林进组的时候过几天刚好是双十一，这还是他近几年来第一次过光棍节，计划着趁打折买几个游戏。
第二天光棍节林刚到片场就震惊了，男演员台前幕后人手一条阿玛尼围巾，女演员则每人一个日本的YAMAN美容仪。
小助理看到他蹦蹦哒哒跑过来，“王大勺实在牛逼啊，这个美容仪国内都买不到的！”
林站在冷风中有些发懵，抬头看到王大勺正跟导演说着什么，他这偷瞄的功夫就被导演发现了，只能硬着头皮走过去打招呼。
“小林啊，W很看好你啊，他说你如果在这片子里要是表现亮眼的话，很有可能投资你的下一部作品！那今天吊威亚的戏再加三场，怎么样？”
听完这段话林居然愣在了那里。他很怕从此片场的人在他面前一脸谄媚，在背后对他指指点点。他很怕他所有的努力顷刻间被W覆盖。他很怕他会成为众人眼里那个不堪的上位者。
但是并没有。
他得到的也不过是一条围巾。
W点了根烟，眯着眼睛看对面听着导演教诲，礼貌又有些害羞的青年。
那条围巾的款式特别衬林偏白的肤色，他看到围巾的瞬间就想到了林在冷风中缩着脖子的样子。他知道现在送东西林一定不会收，所以送了整个剧组。
大勺伸手拍了拍林的肩膀，“怎么样，光棍节快乐，今晚一起打游戏？”
温水煮青蛙，不怕你不跳。


08.
半夜林实在是睡不着，也不管有没有打扰到人家正常夫妻生活，起身给z先生打了电话。
“喂？不是拍戏累吗，怎么还不睡？”
“扰到你了吗？”
“电话都打过来了还问扰没扰到？圆圆不在，说吧。”
“他……今天送了我一条围巾。”
“你不要不就行了。”
“他送了一整个剧组。”
“……”
“可他打游戏时跟我说，那是专门送我的。”
“怎么，觉得他用心良苦，被感动了？我说你怎么DD”
“我知道，我知道。可我真觉得，他和之前不一样了。”林捏着手机，语气轻轻软软的。
“lgx,你在顾忌什么？”
“我不知道他哪句话说的是真的，而哪些事又是随便玩玩。一半虚情假意，一边又真情实意……我知道身处我这个圈子说这些太幼稚，可我……真的玩不起了。”
z听着林的声音越来越低，鼻音越来越重，赶紧出言安慰。
“那就再试一试吧，浪子回头还金不换呢，有些人，可能真的表里不一。只是你，一定要成熟起来。”
z也是过来人，他其实对这段感情很不看好，可有些事，总是要走上一遭才算心安。


09.
大勺这一阵子宅了不少，打理生意之余基本都在玩游戏，边玩边跟一众陪玩的大神们探讨哲学问题。
是真的哲学问题。
几个直男实在被烦得不行，又不敢说什么，只能大着胆子问，“校长最近玩这么长时间，那些莺莺燕燕不管了吗？”
“啧，那些，也没什么意思。”
这句话顿时在圈子里激起千层浪。难道这就是传说中的物极必反？阅人无数的王校长终于看破红尘遁入空门了吗？
大勺想起他几天前在电视上看到的林的一个综艺节目，要求嘉宾以“恋人去世”为主题进行即兴表演。他隔着屏幕看到那个自己无比熟悉的人面对着一张空床，一滴一滴的泪砸了下来……大勺好像也被拖拽进那个漩涡一般的情绪之中，心窝酸胀，抬手抹一抹脸，自己居然哭了。
大勺坐在沙发上平复着情绪，节目已经进入了下一个环节。回想起以前两个人的种种，大勺忽然很想扇以前的那个自己，他居然真的忍心伤害林那么多次。


10.
王大勺候机的时候，突然得知林来到了s市，为自己去年拍的片子作映前发布会。
大勺知道后当然是怒斥助理，林好不容易从横店那穷山恶水出来一回，怎么不告诉我？
助理君也很无辜，“林的发布会是临时决定的，我们得知的时候，b市的会议已经安排好了……”
“会议取消，不飞了。”
天空飘起了小雨， 大勺隔着人群看着台上的男人。
林今天穿了深蓝色白条纹的西装，合体的裁剪包裹出让人惊艳的腰线和臀线，他双手握着话筒，认真听着记者问题。下面有女孩子还有男孩子大声喊他的名字，突然不知谁大喊一声“林狗”，林听完之后有些害羞又有些懊恼，拿着话筒作势要扔，一笑而过。
大勺远远地看着，林的这些小动作看在眼里，甜在心里。欣赏一番后又是一阵不是滋味，所谓曾经拥有就更锥心，他如此耀眼，自己非但不能把他私藏起来，反而连为他骄傲的资格都没有。


11.
发布会结束之后林还要赶回横店，助理说在车上等他，林在后台喝了杯水，西装外面披了件大衣就往外走。
送他去机场的车被一辆A8代替，他看着很眼熟。
他一走近副驾驶的车窗就被放了下来，“上来吧。”
林翻了个白眼，果然，像王大勺这种vvip简直是无孔不入。但是他不知道的是，三个小时前w为了他取消了航班，放弃了会议，一路闯红灯开过来，狼狈不堪。
林拢着大衣坐了进来，关上车门，侧身系着安全带。
大勺故意靠得近一些，见林脸上的底妆也遮不上眼底的阴影，他看起来憔悴很多。
大勺看着一阵心疼，还差几公分他就可以吻到林，他一手搭着方向盘，慢慢前倾，他可以看到大衣下，淡蓝色衬衫翘开的领口里苍白的肌肤，或许还能闻到那里的一片体温DD林忽然抬头看了他一眼，系完安全带坐正了。
“司机呢？”
“赶走了，我送你……去机场。”


12.
雨一直下，气氛不太融洽。
林一直扭头看着窗外，大勺一肚子话又不知从何说起。
“为什么不能认真一次？”
“我错了。”
二人一个看前面，一个看外面，竟然同时开口。
林忽然把头转了过来，不可置信地盯着大勺。
大勺又不想说话了，平时的舌灿生花到这时又突然发挥不出来。他两只手紧抓着方向盘，目不斜视。
林看着w,有些失望，但他与w相处这么长时间，早就学会了不抱太大希望。
出发层人太多了，大勺把车开到机场的地下停车场。
“谢谢你送我过来。”林说完开了车门就走，助理已经在二楼等他了。
王大勺见他下了车，突然打开门跑了过去，站在了林的身后。
“林gx,我是认真的。”
“无论你走到哪，回头看看，我都在这等你。”
有些话，脱口而出的瞬间是真的发自肺腑，王大勺说完才被自己酸得不行，难道自己真的重拾真爱论了吗？
林脚步一滞，转了过来。
往事一幕一幕漫上来。
“不喜欢，后面太X。”
“一个玩笑，何必当真。”
“你打野也不行。”
玩也好，事业也罢 ，就连感情都是w在前面，盛气凌人又玩世不恭，一副“跟着爸爸就有饭吃”的姿态。他从没问过林到底想要什么。其实林想说，我已经很累了，我不想再玩下去了。
w只是发现得晚了，却并不迟。林认真盯着w,眼里水汽氤氲，却一下笑了出来。
大勺感觉到久违的心尖儿的一颤，这种颤动无关床第，他想，他是真的爱上林了，并且虔诚至极，五体投地。
