【葱芯】大少爷和阿吉（一发完）
脑洞来自上次发的那篇《大少爷和三少爷》评论里 @鱼搁浅在岸上 说狗子在青楼买醉没钱付，卖身还债的梗。
我对这对CP真是突然兴奋，姑娘一句评论我竟然码了2000＋
就当是三少爷的剑的AU吧
我真是对不起古龙原著
最后例行：
全部是我胡编乱造，和真人无关！无关！无关！
错误全在我，不收律师函
再问一下《hello女神》小新去的那一期有没有同框CUT版，真是受不了一群网红在开头对小明星动手动脚摘帽子摘墨镜的。
要是有的话求小天使给个地址，没有的话，我就扒资源自己剪了。
1
阿吉说他以前是一个少爷，家道中落，流浪至此。
别人都不信，觉的他摔坏了脑子。
阿吉只想买醉，来到这个小镇用余下的钱一头扎进这里最大最好的青楼。
五天，
醉生梦死。
2
大勺是这里是这方圆五里最有钱家的公子，他家的万达客栈，万达钱庄不仅是在这镇上垄断独霸一方，据说那分店都开到天子脚下去了。天子脚下是什么样，这些平民自然不知道，他们只看见王家大公子天天拿着把扇子，无论春夏秋冬，一摇一摇的在街上调戏良家妇女。
其实家里已经给大勺取了三房妾了，平时大勺只和她们打打麻将，再让他们拿着赢来的钱去万达瓦子街疯狂的购物。
大勺对她们没有什么意思，虽然每一个都温柔可人，体贴的要命，不过除了打麻将大勺都不愿意和她们在一起玩。大勺对家里的安排很不满，人人都觉得他应该是一个纨绔的花心大少爷，他也只好这样表现了。
大勺是一个正经人。
3
阿吉被韩妈妈摇醒的时候，知道自己的好日子结束了，浑身上下拿不出任何银两来抵酒钱，韩妈妈说只能拿身体来抵了。
阿吉说他会武功，不做小倌，
韩妈妈摸着他的小脸蛋：“我们这可不缺打手，但是好的小倌可没几个”
招呼几个姑娘端着铜盆毛巾进来为阿吉梳妆打扮。
剃了胡子，打理干净头发，换上一身白衣。
韩妈妈举着镜子欢喜道：“哪里去找这么俊的人啊。”
阿吉只会讷讷的说他卖艺不卖身。
4
大勺喜欢去青楼找一个叫小丽的姑娘，大勺第一次去妓院的时候乔装打扮，没暴露身份，毕竟听着家中人告诉他江湖险恶，不得不防。就那一次，全楼的姑娘都有客人，就小丽没有，大勺觉得她怪可怜的，每次只点她。
小丽被上面的姐姐们压着，出不了头，大勺没事就包她一起喝喝酒，玩玩骰子，盖着棉被纯聊天。
更多的时候是大勺躺在俗气的帘帐里呼呼大睡，小丽怕趴在门缝上看其他姐姐怎么伺候男人。
大勺觉得小丽还是个孩子。
这次大勺来，小丽身边还多了个跟班，高冠白衣，后面的马尾一甩一甩的，站的笔直和小白杨似的。
突然他这二十多年没荡漾过的春心，蠢蠢欲动。
5
小丽扯过阿吉得意洋洋的介绍：”现在姐姐我也有跟班了，王大少你可要多多照顾他。”
又转过头拍着胸脯说：“跟着姐姐混，肯定吃香喝辣。”
阿吉轻轻挣脱小丽的手，从桌上捞起一壶酒，自顾自的坐在窗边。
王大少拉过小丽低声问：“他是哑巴吗？”
小丽急了，怕金主不喜欢阿吉：“虽然他不怎么讲话，人可好了，武功也高，还替我挡刀呢。”
大少爷迷惑了，又喜滋滋的吹了声口哨：“噢~是个酷大侠，我喜欢。”
6
一夜之间，全镇都知道王大少喜欢上了一个卖艺不卖身的小倌，天天花重金包下他，给他买酒喝，给他搜罗新鲜玩意，缠着阿吉教他武功。
小丽觉得教会徒弟饿死师傅，虽然她也没教阿吉什么，只能出来另觅客人，不理会变的狗腿子的大少，天天围着阿吉转。
没人见大少摇着扇子在街上到处欺负人了，大少为表真心都遣散了他的牌友了！
阿吉不为所动。
除了天天喝着大少买的酒。
7
大少有时候也会想自己为什么会喜欢上一个酒鬼。
阿吉才不是酒鬼，他长的好看，武功还高。喝醉了还会抱着大少痴痴的笑。
可一醒来，阿吉就是冷脸的白面小生。
在阿吉面前，大少是一个话唠，从自己三岁尿裤子的事讲到昨天刚刚把几房小妾遣散出去，大少爷有点可惜，她们的牌品比隔壁张家的小公子，隔河李家的二公子都要好。
说着一点点靠近阿吉：不过为了你，我都愿意。
大少爷在求表扬
可是阿吉只是闷了一口酒。
大少爷突然心慌了，因为他不知道阿吉的一切。
8
大少来和阿吉道别。
家里派他去京城收帐，大少爷要出去锻炼啦，不能呆在镇里和阿吉厮混了。
大少摘下自己从小戴的玉佩硬是塞给阿吉，看的旁边的小丽眼睛都直了。
大少爷让阿吉乖乖的等他回来，扯着阿吉的衣角千不舍万不舍，夺走了阿吉随身携带的酒瓶。
“我不在没人给你买酒啦，等从京城装一壶最好的琼浆玉露带给你。”
阿吉看着大少跟着镖车走了。
小丽哼了一声：“听说京城里的青楼小倌比这好一千倍一万倍，大少爷去了，才不会回来找没用的阿吉呢。”小丽觅不得良人，又觉得大少痴心错付，只恨阿吉榆木脑袋不开窍。
韩妈妈也说大少不会回来了，大少从小身体不好，找了高人算卦才被扔在这个偏僻的小镇寄养，现在年过二八，自然要回去继承家业，听说京城有个未婚妻还是当今圣上赐的婚。
街头巷尾都在热热闹闹的谈论，只有王府前面的杂草越长越高。
人人都说大少爷不会回来了。
阿吉以前行走江湖，自然知道从京城一来一回要多久。路途遥远，小镇消息闭塞，上面这些言论阿吉是不信的。
9
大少不知道家里的安排，现在他都一直坚信余下半生他都是要在小镇和阿吉过的。
直到一个打扮妖艳的女子抢过他一路上宝贝无比的酒壶，柔柔弱弱的问酒壶的主人在哪。大少身边的护卫终于以为自家主人换了口味，不再想着那个没用的阿吉，自觉的散开。等了许久才发现连人带着马车，都不见了。
大少被捆在车底，粗糙的麻绳磨的他手疼。
原来阿吉的酒壶不随随便便给人的啊，
大少爷嘿嘿嘿的笑。
10
阿吉也要离开青楼了。说是要继续浪迹天涯。小丽请韩妈妈来挽留，却发现人家欠青楼的钱早就还清了，毕竟大少天天包阿吉的钱都可以买下整个青楼了。
小丽骂阿吉没有良心，又说自己是乱讲的，大少爷说回来就一定会回来的。
阿吉掏出身上的所有银票留给了小丽。
还是堵不住小丽的嘴。
11
酒壶又回到了阿吉的身上，昨天夜里被人扔进来的，阿吉就知道不会武功的大少被自己的未婚妻绑了。阿吉得去找大少，要不然大少就真的不会回来了。
12
大少很生气，被绑了三天就一直听这个哀怨的红唇姑娘从小时候认识阿吉，一起练武功，一直讲到出嫁那天被阿吉逃婚。咬牙切齿的说自己有多爱阿吉。
“怪不得阿吉不喜欢你”大少抬起头，“谁会喜欢一个整天顾影自怜的姑娘”
毫无意外大少挨了一巴掌。
如果这个姑娘又心狠手辣的话，大少肯定阿吉更不会喜欢了。
而阿吉就担心这一点，他担心大少撑不到他赶到，就挂了。
自己肯定要后悔死，阿吉开始怀念起那个唠唠叨叨的大少了。
13
秋荻把阿吉约在一个山上，地形险要，阿吉只身一人，没有把握两人都可全身而退。
阿吉问慕容秋荻到底要什么
秋荻说要你回来。
阿吉让秋荻先放人，自己立马回去成亲。
大少一直晕着，听着乒铃乓啷的响，被人夺过去一直抱着，安心。
即使旁边刀光剑影，万丈深渊。
14
大少醒来，躺在自家的客栈里。旁边的跟班喜极而泣的摇着大少。
大少躺在床上总感觉有什么硌得慌，摸出来。一个玉佩，一个酒壶。
顶着被人打肿的眼一蹦三尺高，问阿吉人呢。
恰逢他的小白杨推门进来。
束发白衣，风流倜傥。
――end――