【葱芯】用车传递真情（车x震play）
?盲狙江苏卷成果
?总裁葱x普通职员受，已交往设定。
?不要在意很多生理知识错误，我又不是男的
?一辆车而已……OOC就OOC吧
?别上升真人！！别！别！别！别扩散！！！我还想再活五百年！！！
　　王少爷是真的很累了。林先生这么想着。
    林先生只是王少爷公司的一个小小的职员，但他同时也是王少爷的恋人。
    今天周五，王少爷却要加班，订好了电影票的林先生赌气，抛下王少爷一个人在公司加班，自己开着王少爷的豪车出去溜达。
    一个人吃情侣套餐，一个人做情侣座。看完一部结局是男女主角深情相拥的英雄电影，林先生用鼻音委屈地骂了几句“混蛋王少爷”，还是开着车在夜色中到达了公司的大楼底下。
    林先生抬起头，看到了一排明亮的灯光。
    “老王，我在楼下。”林先生决定先服软，给王少爷发了个短信。
    这厢的王少爷忙了一天，终于看到林先生乖乖地来服软，松了一口气。
    “行了，快九点了，回家吧。”王少爷拿起自己的外套和公文包，走出了办公室。
    一层楼的灯立马灭了下去。
    王少爷几乎是在坐上副驾驶的第一秒，就放下靠背闭上了眼。
    林先生心里突然有些内疚――虽然他留下来也因为职位问题，无法陪在王少爷身边，但起码可以给王少爷一个心理安慰。
    将车开到车库里，林先生看着昏暗的灯光下，王少爷胖嘟嘟的脸颊，没有忍住笑了出来。一下又一下地戳着王少爷的肉脸，直到王少爷皱起了眉。
    “干嘛呢，我这一个下午又没睡又没吃的，不比你这种一人吃双人餐还看了场电影的人精神好。”王少爷睁开了迷蒙的眼睛。
    林先生抿着唇，红晕染上了双颊和耳朵，舔了舔王少爷略厚的嘴唇，拖着软绵绵的鼻音说道：“那你要先吃我还是先吃饭啊？”
    王少爷被撩得哪还管自己又累又饿的，撑起了身子向上缩了几分，打开了车顶灯，对着林先生说：“自己趴上来。”
    林先生红透了脸，脱了裤子，双腿分开坐在了王少爷的大腿上。
    “操，你他妈怎么这么重？”王少爷被压得倒吸了一口气。
    林先生用膝盖压了压王少爷的双腿之间，听见王少爷再次骂出一句脏话，嘟囔着：“我哪有你胖――我还比你高呢，你说咱下回儿能换了大点儿的车玩车震吗？”
    “地铁还是公交？”王少爷懒洋洋地瘫着，等着林先生脱掉他的裤子。
    林先生真想捏爆王少爷的阴茎：“正经点儿成不。”
    王少爷不需要低头就能看见林先生软软地搭在额头上的刘海，根根分明的纤长的睫毛，和投在下眼睑上的阴影。林先生正脱着王少爷的内裤，王少爷不自然地动了动，说：“其实我们可以去旁边那辆车，这辆车可能的确容不下爸爸直逼一米八的身高。”
    林先生终于忍受不了王少爷，直接堵住了王少爷的嘴。王少爷直接咬住了撞上来的，有些软的下片嘴唇，时而吮吸着，时而轻轻地咬着，留下细细的牙印。
    林先生推开了王少爷，终于将自己被吸肿的嘴唇解救了出来：“有润滑剂和套没？”
    王少爷在林先生写满“果不其然”的眼神中，从自己的公文包中拿出了润滑剂，涂了一手，在林先生的后穴入口轻柔着。
    林先生摇动着屁股，向后一下子把王少爷的手指吞了进去：“daddy，快点。”
    虽然是带着一口大碴子味儿的英语，但王少爷还是感觉血液下涌。
    “乖宝贝要爸爸怎么样？”
    “要爸爸快点操进儿子的小穴里。”林先生眼尾被染得嫣红，说完就轻咬着下唇，不再看王少爷。
    王少爷左手捏着林先生腰间白嫩的赘肉，右手在又紧又热的穴里细细地开拓，巨细无遗地按压着每个地方。
    林先生被刺激地发出了一声哭腔，坐在王少爷硬挺的阴茎上扭动着身体，双手撑着王少爷的肩膀，头埋在王少爷的胸前。
    王少爷轻轻地笑了一声，左手又移到了林先生的胸前，玩弄着林先生不自觉在王少爷胸前磨蹭的乳头。
    “嗯……”林先生只觉得后穴越来越痒，胸前的抚慰根本无法满足他的欲望，抬起眼委屈地看着王少爷：“你还要玩多久嘛……”
    王少爷觉得林先生越来越可爱了，从林先生早已淌水的后穴里面抽出了手指，将上面的淫液和润滑剂涂抹在林先生的脸上，双手拖住了林先生的腰。
    林先生配合地抬起了自己的腰，头撞上了车顶，有一点点疼，但是比起疼，即将被进入的亢奋完全占领了林先生的脑子，当王少爷操进林先生湿热的小穴时，林先生配合地坐了下去。
    “啊！”由于林先生的心急，没能完全扩张的小穴还有些紧致，一下子吸住了王少爷的鸡巴。王少爷只觉得快感源源不断地从下体涌上脑子，扣住了林先生的腰，完全捅了进去。
    本来就爱哭的林先生被刺激得一下子哭了出来，眼泪一串一串地掉了下来，他羞耻地将头埋在王少爷胸前，只露出红透了的耳朵，带着哭腔地叫着：“呜……怎么这么舒服啊……”
    王少爷被可爱的林先生萌得脑子里只剩下“操死他”了，他一把脱掉林先生在优x库买的T恤，脑子里突然浮现出“下次不如在优x库做一次”的龌蹉想法，将林先生扯下车来，令他趴在了车上，从背后狠狠地进入了林先生。
    “老公！老公轻点儿！”林先生一下子瘫在了车前盖上，乳头磨蹭着冰凉的车漆，向后撅着屁股迎合着王少爷的顶弄。
    王少爷双手在林先生的腰间留下了一个个青紫的印记，林先生软软的带着哭腔的叫床声，和湿热的小穴简直要将他逼疯了。
    “喜欢爸爸这么操你吗？就像你是爸爸的老婆一样操你。”
    林先生断断续续地拼出了一句话：“哈……哈……我，我就是爸爸的老婆啊……呜！”
    王少爷很轻易地被乖巧的林先生取悦了，在林先生的耳后、后颈、脊背上纷纷留下了自己的牙印和吻痕，对准了早已熟悉的林先生的敏感点操弄着。
    林先生挺立的阴茎早就把车前盖蹭热了，乳头被摩擦得发疼，后穴像是要被操起火一样。林先生别无他法，被王少爷扣住了腰，只能像只小奶狗一样嘤嘤地哭着。
    “老公嗯啊！快点嘛……”林先生用自己的臀肉蹭了蹭身后的王少爷。
    “你老公可快不了。”王少爷也有几分气粗，双手捏着林先生两瓣臀肉开始大力揉搓。
    臀肉被揉搓着，后穴也不断挤压着王先生的阴茎。王先生觉得自己爽得能上天，兴奋得在林先生屁股上扇了一掌，激起了一阵肉浪：“宝贝操起来真舒服。”
    林先生不受控制地向前爬着想要逃离王少爷疯狂的顶弄，却又被王少爷脱了回来，迎来了王少爷更凶猛的撞击。
    林先生没有办法，只能在王少爷揉捏自己臀部的过程中收缩着穴肉，用自己带着浓厚鼻音和哭腔的声音软软地讨好着王少爷：
    “老公啊！哈啊！射、射了嘛……”林先生裹紧了王少爷的阴茎。
    王少爷只觉得自己整个人的精气都要被这只小奶狗吸走了，一口咬在林先生的软肉上，抵着林先生的敏感点射了出来。手往前一摸――原来林先生早就被自己操射了出来。
    “你都不戴套。”林先生委屈地想推开伏在自己身上的王少爷。
    “这不是为了让少奶奶早日怀上吗。”王少爷没有拔出自己软掉的阴茎，而是连带着自己的精液一起堵在了林先生的穴里。
    林先生听得红晕染了半个身子：“你别一天开些黄腔。”
    “怎么比得上你求着我操你的时候，对吧宝贝？儿子？老婆？”
    林先生鼻头一红，像是又要哭给王少爷看。王少爷立马在林先生的软唇上亲了一口，拔出自己的阴茎，对林先生说：“给我好好留住了，回家里我可要检查。”
    王少爷伺候着林先生和自己穿上了衣服，锁了车，揽住了林先生的腰，慢慢地走回了家。
    “呜……老王……”
    “怎么了？”
    “你能别揉我屁股了吗？你、你儿子们要出来了……”
End.
lof：君待花开人不还