【葱芯衍生】摇曳 （第一章）
坑货，文盲，看不懂律师函。
第一章
“哐……”
厚重的木门被推开，众人的眼神不约而同地朝着门口那里扫视而去。看到来人后，坐在会议桌两边的人纷纷站了起来，目送着来人一路径直走向主位。
他目不斜视，坐定后先翻开秘书一早为他准备的会议材料，才冰着一张脸看向众人示意大家都坐下来。然后在看到对面最左手边的那张面孔时，他的眼神猛地一跳，心也突然间凉了下去。
对面的人似乎是有些局促，神情中带着些青涩的僵硬。他搅着手坐在笔记本电脑的后方，看上去像是对面客户安排的这场会议的记录员。很明显他并不熟悉这种正规的会议场合，也不精通职场礼仪，与其他人之间的信息交换与传递总是显得笨拙和滞后。在自己目光的逼视下，他的手指甚至在发抖，看上去特别不安的模样。
然而真得像，太像了……
这个世界上，怎么会有，长得这么像……
王聪低下头，逼迫着自己捡起意识，去一张张地翻着会议资料。他听不到对方在说些什么，心绪波动得很厉害，大脑在嗡嗡作响。一片混沌中，胸腔那里传递出异常鲜明的抽搐感。
那里曾经像是被冻僵了，而现在，像是一点点在开出花儿来。
 
三天前，海港城警察局东区分局。
“你看看这个。”
上司谨慎地将一份文件放到了陈真的面前，封面附着的照片上，男人脸上带着清淡稳妥的笑，嘴角扬起的弧度却含着几丝尖锐。
“认识吗？”
“海港城谁不认识这家伙？王聪嘛！”陈真饶有兴趣地扒拉过来文件：“什么案子？绑架还是谋杀？头儿你真有眼光，这样的大案子最适合我了。”
上司的嘴角带着一丝高深莫测的笑容，他把手按在文件上，不让陈真去打开，眼神紧紧盯着陈真的表情：
“你真得有兴趣？”
陈真的脸上写满了“那还用说”的神情。
王聪是谁呀？在这海港城，他出去打个高尔夫就能上头条，在某块地皮上跺两下脚就能招来一帮银行家。能跟上他的案子，如果顺利完成，后续实在可期。
别的不说，自己那部破车，也该换换了。
“你就说吧，要我怎么去跟？”
上司的脸色突然严肃了起来，他放开手，转而走到落地窗那里，把窗帘拉了起来，然后又从桌子下拿出来一个小型的录音器，放到了他和陈真之间的桌子上。
 
“这个案子没有编号，委托人是海港城政府某机构，秘密级别为绝密。这就代表，你现在所说的每一句话都会被录音，并被永久保管。如果将来这段录音出现在内部法庭上，你知道自己要面对的后果。”
“我是陈真，海港城警察局东区分局刑事案件科科员，现已明确接收到上述指令，服从组织任务安排。”
“好，那么现在我告诉你，这次你的任务是，卧底。”
 
洗手间里传来一阵阵的水声，陈真用手招了捧冷水往脸上泼了几下。原本被梳上去的额发掉了下来，他胡乱地向上抹了一把。
对于平时恣意张扬的陈真来说，职场的气氛实在是过于压抑了些。他有着思维活跃的大脑，但是有时他真得挺佩服那些正襟危坐的人，是如何运用脑内的逻辑，组织出那些滴水不漏的话来？
王聪在上半场的会议里面，一句话都没说，把锋芒全部都交给了他的那些咄咄逼人的下属。除了刚进门时片刻的失态，其余时间他就一直在低着头看材料，偶尔用钢笔敲了敲桌面，身后的秘书就立刻探过身来，与他相互耳语几句。
看上去置身事外的模样。
是哪里出了问题吗？陈真摸着自己的下巴，正准备把前因后果梳理一番，就听到门那里传来“吱呀”一声。
王聪朝着他看了一眼，脚步也迟疑了下。他的眼睛眯了起来，短暂的停顿之后，他的脸上浮现出礼节性的笑。然后他伸出了自己的右手，朝着陈真递了过去。
陈真愣了一下，也赶紧伸出手，握住了对面那只金贵的手。
“幸会。”
“哪里哪里，是我有幸能来拜访王总。”
王聪的眉头皱了一下，却没有松开手：
“客气，能在徐总公司高就，都是能力非凡的人。”
语气平淡，毫无波动，但是陈真被握住的手却微微一紧，他能感觉到王聪的手指在自己掌心中轻轻勾了起来，大拇指不着痕迹地扫过自己的虎口，力度很轻，这是一种非礼节性的抚摸。
脑海中思绪翻涌，理智却提醒着陈真：
你是个菜鸟！
 
王聪看到惊慌和窘迫的神情，在对面那张白皙的脸孔上蔓延了开来。微皱的眉头，彰显出对方的不安和忍耐。他松了松自己的力道，便看到对面的人飞快地撤回了自己的手。王聪的嘴角浮现出微笑，他侧过身避开陈真，走到洗手台那里去洗手。这种情况，陈真也不便久留，赶紧离开了那里。
看来是真得。
陈真摩擦着自己的手背，想要把刚才王聪的触摸给强行擦掉。那种感觉，或许谈不上是性骚扰级别，但是很明显，那带着些许入侵的暗示。
 
“之所以选择你，组织是经过慎重考虑和精心排查的。接下来所说的话，你也许会觉得意外，但是，这些全部都是真实的。这份档案是海港城最高层权力机构签字，同意解密的档案，也是我们为什么选择你的原因。”
要通过最高层权力机构签字，才能解密的档案，是A级机密。代表着档案里面的内容，足以影响到社会的正常和稳定。
档案不多，是一个大学生相关的材料。见到那张照片的第一眼，陈真有种脑海发空的感觉。
像是在照镜子。
那份材料的主人公叫林一。
很平凡的孩子，平凡的出身，平凡的学习经历，除了最后一页刺目的红色印章。
“封存。”
封存原因是死亡，死亡原因是车祸。
除了英年早逝让人扼腕叹息之外，这似乎不像是一封，值得被划入A类机密的档案。
 
“他是王聪的情人，当然，很多年之前的。”
“所以……”陈真有些接不上话来：“谋杀？”
“自杀。”
陈真倒抽了一口凉气。
“等等，”他沉默了好一会儿：“如果那些八卦新闻没有乱写得话，我记得，王聪是有老婆的。”
“红旗彩旗满山头，男男女女全都有。”上司带着讥笑的表情，点燃了一根香烟：“你对这类富翁的情感需求有什么误解？”
无奸不商，谁会抱着忠诚两个字做信仰，来和其他人做买卖？
“你到底要我做什么？”
“初恋在一个人心目中的分量总是不一样的嘛，我们是觉得，你有这个机会，潜进王聪的公司掌握些我们想要了解的信息。”
“是违法的吗？”
上司笑了笑，用手在烟灰缸里面按了按烟头：
“不是违法，像他这样的人，违法的事情已经不值得花代价去查了。”他沉默了会儿，然后压低了声音：“你知不知道，富人最怕的是什么？”
“怕死啊。”
生不带来，死不带走，留下来的已经没有意义，需要更多的时间去消磨。
上司的眉头翘了翘，示意陈真答对了。
 
“王聪自己花钱组建了个医疗团队，汇聚了你能想象到的最顶尖的生物学家和医学家，一直在进行着一项医疗研究，说是可以让人不会死。”
“神经病，”陈真又好气又好笑地说道：“这你也信。”
“我不信也没办法，但是上面接到线报，说是这段时间，这个项目居然有了突破，这就很惊悚了。”
这就很惊悚了。
这是一项违背人生理的行为，也是有可能引发任何后果的行为。你没法评估这项技术的意义，也没法预料到这将会给世界带来什么？
他是个疯子吧？做这种尝试！
“王聪为人很谨慎，他的团队口风很紧，上头打不进去，所以没办法，想到了你。陈真，你知道这项工作的困难程度，我们的对手是海港城的超级大鳄，连政府都不愿意得罪的人。我们对他的容忍程度远远超过法律的框架范围。但是这一次，这一次他的举动，是可以直接左右未来左右历史的，任何人都没有权利操纵生命，我们必须要知道他的目的，必须要知道，王聪他到底想要干什么？”
也许是平时总是严厉的上司，这番话说得过于真诚的缘故。鬼使神差的，陈真在那张任务表上面按下了手印。虽然直到现在，他依旧觉得那个所谓的项目，只是个愚不可及的流言。
 
会议室的门又开了，陈真抬起头，看到王聪一路带风地走了进来。他看上去和其他人没什么不一样，不高不矮的个子，不算特别英俊，但是沉稳得自带气场。不苟言笑的面庞上，很难想象出情感波动的模样。很年轻的富二代，却似乎早已习惯了众人向他投去尊敬和畏惧的目光。这样的一个人，真得符合那种野心勃勃不择手段的人设吗？
“请坐吧。”
这次王聪说话了。他礼貌地冲着对面点了点头，身边的同僚相互之间丢了个眼色。
 
刚才的上半场只是暖场，现在，则是开战的标志。
这种气氛一瞬间蔓延全场。
“好好记啊。”似乎是看出陈真的失神，旁边的同事用胳膊碰了碰他：“小林，千万稳住，不能分神。”
他花了一小会儿才适应了这个陌生的称呼，转而冲着同事不好意思地笑了笑。
 
“从今天起，你之前所有的记录都会被销毁掉。我们给你建了份新的档案记录，海城大学管理学院研究生刚刚毕业，应聘在这家资产管理公司，目前实习期，你的名字叫林新。”【葱芯衍生】摇曳 （第二章）
没长进，还是看不懂律师函。
---------------------------------------
“你要去念哲学？我没听错吧？”
他惊讶和疑惑，语气间却依旧是言笑晏晏。他的温和像风一样软软地吹了过来，铺天盖地地笼罩住自己的面庞。
耳朵有些发烫，或许是阳光太温暖，穿过上方的梧桐叶间隙，细碎地洒在眼前，折射出一片模模糊糊却又五光十色的影子。他在这阳光晴好的天气里，惬意地伸了个懒腰，搭下来的手不出意外地，触碰到另一只温暖的掌心。
“有什么不好吗？”
旁边的气息停顿了下，白衬衫摩擦草地的声音清晰入耳：
“没，你喜欢就好，反正你总有理由。”
“philosophia，这个词来源于希腊，是爱和智慧的合成。”他轻轻抚摸手下的柔软，食指指尖在掌心中一个个划着字母：“我觉得，我可以用它们来拯救世界。”
一声掩饰不住的窃笑，对方十指交叉，握紧了自己的手。
“很多人会因为你的选择失业的。拯救世界之前，你先拯救贫穷吧。”那人的声音里带着呢喃，像是被微风逐渐注入困意：“我的大梦想家。”
风似乎大了点，树叶摩擦间发出“沙沙”的声音，旁边的气息渐趋沉寂。他侧过头，想要看到让心头平静和软化的那抹棱角。然而，细碎的阳光里，空空荡荡。
他醒了。
 
房间里面开着暖气，有些让人口干舌燥。王聪甩开被子，感觉周身燥热之下，胸口那里反而冰凉得难受。脑海中回回荡荡地，都是那些光影斑驳，却又抓不住看不清。
他知道这感觉。这感觉就是，接下来他睡觉的想法已经泡汤了。他得想办法，度过这天亮之前的三四个小时。
 
夜晚的海港城灯火通明，静寂无声。他坐在黑暗里，握着水杯，在巨大的露台上，打量着城市在他面前展现的轮廓。这有形的版图是他的领地，在破坏欲腾空而起的时候，他伸出手就可以把它搓扁揉圆，变成任何他想要的形状。然而他没心思去想怎么折腾这一切。他感觉到自己的心在发慌，空荡荡地发慌，莫名其妙地看不到任何由头，也感觉不到任何边界。就像夜晚的风凉飕飕地穿过指尖，连痕迹都没有，但就是让你有那种握不紧甩不掉的感觉。
这平静让人真难捱，这又冷又空的感觉在胸腔中躁动不息，这夜怎么他妈的就那么长？
“啪……”
玻璃杯与大理石相撞，碎片和水珠飞溅，碎裂声打破了心头的寂静和空虚，余韵却仅有那么短暂的几秒。
与今晚类似的情况之前出现过很多次。在他结婚的那段时间尤为明显，每次半夜醒来时，都觉得心脏根本承受不了这种负荷似得，想要疯了一样地破坏和摔打。他心里有一口发泄不了的气，让他的脑海总是那么癫狂地清醒着。
人怎么能这么清醒呢？
清醒地知道那失去的一切，是多么真实。
 
他的妻子被他的举动吓坏了，他也没有解释，直接搬了出来。一纸婚书还在，正规场合他需要一个形象站在自己身侧，纸醉金迷时他也需要油腻荤腥的谈资，无所谓。
然而一切总是会归于平静。这时的他空荡荡地站在那里，不知道和谁对白？
他找了最好的心理医生，想要让时间冲淡这一切。忙忙碌碌的生活，起起伏伏的战场，外部的刺激麻痹着神经，让他可以松口气。然而，只需要稍许的提醒，那种感觉就能骤然苏醒，压迫得他喘不过气来。
这次又是什么呢？
脑海中骤然浮现出那张青涩的脸来。
 
电脑屏幕跳跃了一下，然后蹦出了熟悉的页面。
“没有搜到你想要的内容。”
他皱了皱眉，又换了个关键字进去，结果还是一样的界面。
网上没有任何林一这个人的资料，他就像从来都没有出现在这个世界上过一样，所有的痕迹被抹得干干净净。
让一个人彻底消失就是这么简单。
陈真，或许现在叫林新更合适，长长地叹了口气，靠在椅子上，望着手边那份薄薄的档案。这只记录了一个人从出生到死亡的过程，看不出来任何的情感经历，能够提供的线索很有限。他自己也没有把握，能够影响到王聪多少？
他需要想办法，让自己再靠近王聪一点。
然后他的手机突然间响了，他侧头看了一眼，发现是自己现在单位的主管。
这么晚了，怎么还打电话？
“小林，快，快……马上来单位一趟！”
 
大楼里面灯火通明。打印机、碎纸机发出“嗡嗡”的响声，杂乱的脚步，嘈杂的人声，把这层楼的夜晚装饰得热闹非凡。林新抱着自己之前的记录本，一行一行地查着会议记录，不时把记录的条款摘出来，询问着需不需要加到合同里面。冷不丁肩膀被人拍了一下，他回头一看，发现是主管站在那里，拍着巴掌示意大伙儿安静些。
“各位，今天大家都辛苦了。我们拿下这个项目不容易，合作方又回应得很突然，时间很紧所以才把大家找回来加班弄合同。”
众人闹成一团。正在电脑前拟合同的文员揉了揉眼睛，既是兴奋又是疲惫。
“真是没想到。听人说我们这次报价不算特别有竞争力。而且王聪那孙子，上次把我们的合作企划损得一文不值。我还以为这次没戏呢，没想到他就是嘴毒，心里还挺明白的人。”他说到高兴处，抬头看到站在后方的林新，忍不住用力拍了下对方的胳膊：“小新真厉害！第一次组团外出，就拿这么大的项目。小新，小福星！请客啊！”
林新不好意思地笑了笑，还没搭腔，就被主管打断了：“放心，合作协议签下来，肯定会办酒的。你少不得醉一顿。”
同事们都嘻嘻哈哈了一顿，然后都回到工位各干各的。林新刚低下头准备干活，却被主管拍了拍肩膀，示意他跟着自己来。
两人来到走廊里，主管侧头瞥了下屋内的人，然后才把视线放到了林新的脸上：
“你和王总那边，是不是有些交情？”
 
林新一愣，但是马上就调整了过来，赶紧摇了摇自己的头：“没有。”
“这就奇怪了。那为什么他秘书打电话，特意说这单子业绩，算在你头上？”主管皱着眉头，在那里想了好一会儿，看林新还是一脸发懵的表情，便挥了挥自己的手：“好了，你去吧。等今晚合作协议出来，你明天拿过去，请他签字吧。”
林新点了点头：“好。”
 
第二天是个阴雨天气，林新抱着两本合作协议，愣头愣脑地站在W公司大楼的大厅里面，望着行色匆匆的人在发呆。他不知道该怎么办？他对前台的人说他要找王聪，前台反问他有没有提前预约时间？他说没有，只是来找王聪签个字，就被人拿看怪物一样的眼神看得心里直发毛。
他真得只是来签个字啊！为什么现在大门都不让进？更倒霉的是，主管和同事们的电话没一个能打通。如果他还是陈真就好了，直接亮出警官证就能杀进去。但是现在，他只能抱着材料像个傻子一样在大堂里面徘徊。
 
秘书敲门进来，一路走到他身边，低下头在他耳边小声汇报了几句。王聪的眉头皱了起来，和对方确定了一句：
“他在楼下？”
“站了一个半小时了。”
“一个人？”
“一个人。”
王聪的眼神闪了闪，像是想到了什么好笑的事情似得，把手中的笔插进了笔筒里。
“你去把他带上了。还有，把我十点的活动取消。”
 
刚进办公室的时候，说心里话，林新是有些怨气的。王聪抬头看到他的时候，发现林新的脸板着，有些生气却不敢发泄的样子。
就像是自己嘴贱，故意惹得那人怄气，又要温颜去哄。来来往往，乐此不疲的情形。
王聪觉得，自己有了些不该有的温柔。他冲着林新点了点头，示意对方坐到自己的对面，把那两本合作协议递给自己，但是他却没有打开，转而继续望着林新。
“等很久了？”
“没关系，哪有您的时间宝贵？”林新咕哝了一句，抬眼看到王聪还是在打量自己，连忙把头又低了下去：“麻烦请您签个字，我们一堆人弄了整晚上呢，大家都在等着。”
“我不签字，你没法交差是不是？”王聪翻开协议书，一目十行地扫视着：“那你知不知道，要我签个字，必须要经过初审、法审、核稿等十多项手续啊？还是他们让你来，你就这么跑来了？”
林新一愣。他在过去和现在的工作中，都没有干过文案。这些职场的繁文缛节，他确实不是很了解，也一直在提醒着自己注意。但这次是主管让他来的，他以为和王聪这一块全部都已经衔接好了，没什么其他流程了。
“你很容易相信一个人是不是？林新？”
“我……你怎么知道我的名字？”
“上次你虽然没有自我介绍，但是你们的企划方案上面有所有人的名字，你是新来的，最后一个应该就是你。”王聪点了点头，像是自言自语：“你名字俗气又好记。”
林新一时间不知道该怎么接。
 
一元初始，万象更新。
真巧啊！连名字都这么巧，像是故事特意需要写个续章一样。
王聪不屑地这么想着，手却一页页地翻着协议文本。
“我的意思是，带点脑子，林新。你刚上班就拿到好的项目，成绩都是你的，其他人只能分到些汤汤水水，尤其是你的主管，你让他们怎么想？他们会觉得你有后台，会想要试探你。今天这字签成了，就代表你真得是有背景。没签成，就能让你在大庭广众面前出次洋相。这些，你都想到了吗？”
林新愣愣地望着王聪。他虽然聪明，但是他从来都不会刻意地把事情想得那么复杂。对于一个警察来说，从来都是脑袋别在裤腰带上过日子，给任务，就执行，结果只有完成和失败，似乎真得没有这样的。
“我真得很讨厌去教育一个傻瓜。”
 
翻到最后一页的时候，王聪叹了口气，抽出笔“唰唰”地开始签字。然后他把笔一丢，将文件合上在桌子上磕了两下，朝着林新递了过去。
他的模样很像，下面的一句话是：所以别出现在我眼前了。
林新有些挫败感，他低头伸手去接材料，拉了一下却没有扯动，抬眼一看，却发现王聪又在望着自己。面色平静，但是眼底深处，晦暗不明。片刻之后，他将身体前倾了些，右手慢慢地搭向了林新的手背，在感受到对方抽动的时候也没有撒开，仍旧一路向上滑行着。
 
“感兴趣的除外。”他压低了声音，语气轻浮而顽皮。
 【葱芯衍生】摇曳 （第三章）
林新突然间笑了，笑得王聪有一瞬间的措手不及。
在商圈待久的人，需要学习的很重要的一点，就是让自己说的每一句话，做的每一个表情，传递的每一个眼神，都带着内敛的攻击性。留有余地的回绝，轻描淡写的威胁，语焉不详的肯定。一面逻辑清晰地模糊重点，一面笑里藏刀地予取予求。所传递的，都是一种精神上面的隐形压制。
人们把这种隐而不发叫做气质，并且认定它是一个褒义词。
被征服者无意识之下地束手就擒而已。
王聪的血液中就流淌着这种自信。这算是父辈留给他的隐形财产之一，一种耳濡目染的管理者姿态，在金钱之外，也能收服和压制人心。
通常都是收获唯唯诺诺的回应，偶尔迎来底气不足的反抗。倒是极少有人，在片刻的怔愣之后，会用这样平静得近似乎讽刺的眼神，认真地和自己对视着。
“我对于您的兴趣报以尊重，并且感谢您刚才的赐教。”林新柔和着声音说道：“但容我冒昧，仅此而已。”
手中的文件突然灵巧地飞转了一下，内页纸张之间发出清朗的撞击声。王聪还没反应过来，便听到自己的手背处传来“啪”的一声，因为麻痹而整条手臂一抖，再回神时林新已然搓着手背，安然无恙地靠回了对面的椅子里。
这样彬彬有礼的拒绝方式，却并没有让王聪不快。相反，他眼中的笑意更浓了一些。
“很少有年轻人会表现得像你这样不识时务。”
“您也似乎过于急不可耐地展示自己的德不配位。”
王聪的眉头跳了一下，像是被什么给刺到了似得。
这个社会给他打上过很多的标签，“富二代”就是最流行的一个。如果用苛刻直白的语言来形容这个标签，其实就是“德不配位”。这家伙，是真逮着自己哪儿痛就往哪儿戳。王聪眯起眼睛，直视着林新的脸，语气微微沉了下去：
“你还真是敢说。”
林新平静地望着他，敛去了笑容：“你自找的。”
气氛一瞬之间僵硬了下去，只剩下两个人的眼神在无形之间交织，似在凝固的空气中能摩擦出火花来。也便在某一刻，王聪看到林新眼中有亮晶晶的光辉四溢了开来，在随着情感的变化来回波动着，在败下阵的前一秒，仍旧固执地被用眼眶囚禁着，守护着自己的自尊。
这种倔强真可笑，也似乎有些可爱。
王聪就那么望着对方越瞪越圆的眼睛，突然之间笑出了声音来。他觉得心里面罕见地徜徉着一股暖暖的温情。他知道自己这样骚扰一个陌生人是不要脸的，即便是面对着再熟悉的脸孔，感觉都应该是不一样的，动辄唯唯诺诺，动辄避之不及，这才是一个陌生人该有的反应。
可是这一次不一样，这家伙那么认真地怼着自己，不甘示弱地和自己拌嘴，气势败下阵的时候会觉得委屈。那些辛辣的言辞之中带着好胜，却没有多少恶意。你一句我一句的争吵，这其实才是熟悉的感觉。
熟悉到让人觉得无奈。
王聪就只能这么笑着，靠在椅子里望着林新的脸，第一次想要透过这张脸，看到那个熟悉的影子。许久之后，他用力地抹了下自己的头发，将头仰到后方去了：
“你真傻，”他喃喃地说道：“你真傻。”
 
那个家伙，并不是简简单单的纨绔子弟。
落地窗隔绝了外面的风雨声，林新握着杯子，望着窗外高压笼罩之下的城市。
那些轻浮的举动，表现出的兴趣盎然，无一不带着若即若离的防范，就像是刻意在试探自己什么似得。两次见面，也只有上午最后那会儿，他的眼神才带上了一点温度。然而很明显，他看着的不是自己。
这是个不容易打开心扉的人。你和他玩表面功夫，他也和你玩表面功夫。如果真得要将自己林一的形象，在王聪的心目中树立起来，不投入一些感情进去，是很难的。
突然之间，他心念一动，像是想到了什么。
档案上面说，林一是车祸死亡，但是死亡性质判定为自杀。车祸是偶发性因素，自杀是刻意为之。这两项，是不是有些矛盾的地方？还是之前自己看到的那份档案，根本就是不齐全的？
他摸了摸鼻子，走到床旁边，从枕头下面摸出了个手机，思考了一会儿之后，发出去了一个地址。
这次行动比较隐秘，接头的上线只有两个。一个叫爪哥，负责帮他解决身份上面的问题，另一个则是搜集和传递情报的，叫老板，平时两个人通过专用设备联系和接头。
约定的地点在离家不远处的咖啡厅。老板来了之后，听说林新要的东西，他皱着眉把头摇了摇。
“那个档案已经不可能弄到了，”他叹了口气：“在事故发生的第二天就已经被销毁了。”
“为什么？”
“他撞的是市长的车，”老板压低了声音：“抱着一份举报材料。至于举报谁，现在已经没有人知道了。其实不止是林一，包括他直系亲属的资料都是删减过的。留下来的，都只剩下最基本的简历。我们试着联系过当年和他有接触的人。结果发现，那些人没有一个留在本地，而且口风异常得紧，很明显都已经被打点过了。”
“那是不是可以理解为，他当时并不是想要自杀，而是想要申冤？但是采取了这种比较盲目激烈的方式？”
“比较激烈？”老板嗤笑着撇了撇自己的嘴：“都想要把事情往最高层那儿捅了，可见中间环节给他的肯定全部都是阻力。他不是盲目激烈，他是绝望了。他也不是自杀，他就是被逼死的。”
外面的天灰沉沉的，一道闪电划过，把屋里的一切照得刺目苍白。
 
“停车。”
在经过那苍翠环绕的小山时，他突然间说道。司机踩了脚刹车，轮胎带起了一层雨雾。
外面下着雨，雨水顺着车窗蜿蜒着往下流，把外面的世界切割得四分五裂。他低着头坐在黑暗里，许久之后，他从座椅上面拿起一个木盒，抠开了外面的按钮。
里面是个老式的口琴，簧片是普通的白铁，外立面是劣质的绿色塑料。十几年前，这是最平平无奇的款式，不难买到。十几年后，一层薄薄的铁锈已然覆盖在簧片上，摸上去凹凸不平。
“呜呜”的声音似曾回响在耳际，伴随着那个一起逃课阳光灿烂的下午。他猛踩着大杠自行车，顺着林荫道一路狂奔，溜着去城中央的喷泉广场喂鸽子。多少年了？那声音还依旧这样刻画在心里，像是一回头，还能看到坐在自行车后座上吹着口琴的少年。
今天我看到一个人。他一点都不像你，可是他让我真得很想你。
 
“叩叩……”
有人在外面敲了两下车玻璃打断了他的思绪。王聪降下了车窗朝着外面望去，发现是个打着伞在卖花的小姑娘。她的篮子里，放着黄白两色的菊花，花蕊上满裹着水汽。
“先生看人吗？买两枝花吧。”
王聪望了她好一会儿，没说话。他抽出皮夹随意拽了几张纸币递给那个小姑娘，压低声音说道：
“拿着，”他顿了顿，又加上了一句：“我不看人，不要你的花。”
他摇起车窗，把那抹苍翠隔绝在外。车内仿佛又重新回到了那种压抑沉重的调调。他关起木盒，后仰靠在车座靠背上，把手中那硬邦邦的东西揉在胸口处，然后缓缓地说道：
“走吧。”
 
“正巧今天过来，我也要带些话回去。你这边进展得怎么样？听说王聪见你第一面，就批给你个人一个大项目？速度挺不错啊。”
林新叹了口气，摇了摇头：“有这回事，但是我反而觉得，没什么进展。”他顿了顿，又补充了一句：“他绝对不是个好糊弄的人。有时候他说的一些话，却未必是他想要表达的意思。我觉得，也许我们一直以来对王聪有不少误解。”
“说得好像你很了解他一样。你们才见了两面，我们有同事可是跟了这家伙好几年了，说他不像是个好东西，浮得很，至少男女关系这一块真得是乱七八糟。”
“我不知道，”林新咬着自己的手：“我没怎么接触到他的生活。但就是觉得，他和别人口中的形象有些不一样。至于究竟是哪儿不一样，我又说不清楚。好像就是那种眼神中间表现出来的东西，给我的感觉。”
亦或是错觉？
两人沉默了会儿。然后老板叹了口气，拍了拍林新的肩膀：
“别想了，现在尽快要做的，就是打入W公司。我来之前接到线报，说王聪下午又去实验室了，可能是要有新动作。我们必须要有一个人，能在近距离地盯着他。”
林新点了点头，示意自己知道了。
 
王聪的眼前，是一大片蓝色的屏幕。从左向右，颜色逐渐加深，从浅蓝逐渐向蓝黑色渐变。
“我们做了好几千个取样，在情绪发作时连接上样本的脑电波，绘制成相应的指数。再收集当时的气息并进行提纯和染色，大概绘制出了此种情绪波动的染色板。”
“蓝色代表什么？”
“整体应该是忧郁、悲伤和痛苦之类的。”
王聪的手抽动了一下，他抬起手揉了揉自己的眼睛。
“辛苦了，”他低声地说道：“最近在攻坚阶段，有什么进展随时和我说。”
旁边的人应和着，点了点头。
王聪又揉了揉眼睛，莫名觉得眼前的屏幕很刺眼。
蓝色本该是柔和的色调，为什么会刺得眼睛有种想流泪的感觉？
【葱芯衍生】摇曳 （第四章）
每个人都不是单独存在的个体，要进入一个人的圈子，无非就是通过这几种方式：家庭、事业、朋友或者敌人。
巨大的白板上，王聪的名字被写在最中央。林新一边查着资料，一边尝试着运用思维导图的方式，拆分出案件中可供突破的细枝末节来。结果却发现：经过一系列的推导，林一不属于王聪现在生活中的任何一个圈子。他不是王聪家庭中间的一员，没有事业上面的纠葛，亦与朋友圈或者是竞争对手无关。他与王聪就像是两个擦肩而过的人，结束在某个交点之后，擦肩而过，最终再无交集。
不得已，他把林一的名字写在拐角处，用粗黑框框起来。他端详着那个结构复杂的导图，不知道为什么自己有种奇怪的预感？虽然明面上林一和整个案件看起来没有任何联系，但是在整个的思维导图之外，还有什么外部力量在影响着案件结构的稳定性。而林一，则是这种外部力量很重要的因素之一。
虽然王聪表现得无懈可击，轻浮得恰到好处。可是他实际的生活圈子却又把林一抹得干干净净。一个人，怎么能遗忘得那么刻意？
如果他真能做到，那这个人，还真是冷血和不念旧情。
林新合上笔记本电脑，目光扫向桌面上的请柬。脑子飞快地转了两下之后，他收拾好东西准备出门了。
 
通常一个合作项目达成，都会有比较正式的签约仪式。虽然王聪已经在合同上面签了字，但是相应的红绸气球照片还是必要的。W公司又是稀有的大户，所以签约仪式的后续宴会，布置得倒很是精致。然而不知怎么，W公司那边倒是耍起了大爷派头，一直没有确定王聪出席，只说派一个副总过来，还是W公司资历最低的副总。一再盛情邀请之下，他们才在晚宴开始前的一个小时，回复说王聪确认出席，惹得大伙儿很是紧张。
一般来说，这种姿态，代表对方对于后续的服务并不满意，委婉地表示出疏远的意图。虽然项目谈成了，但是极有可能会变成一锤子买卖。大家心中惴惴不安，不知道是后续哪个地方出了问题得罪了这位爷？为了套王聪的话，后续高层在小宴会厅寒暄的时候，林新被拉了过去，陪着总经理一起给王聪敬酒。毕竟，打开话题需要由头，而王聪对于林新莫名其妙的欣赏，则是很好的开瓶器。
职场就是这样迂回。你揣测我，我揣测你。看破不说破，只能靠小心翼翼的试探。表面上风平浪静，实则人人心里都揣着一本厚黑学。
林新被带着陪笑脸，却又因为不适应这种气氛，眼神一直发着飘，似乎是有些心不在焉。王聪也是兴致缺缺地回应，在这种尴尬的气氛中没待了一会儿，就随便找了个借口准备提前告辞。
车停在外面的广场上，王聪闷着头下台阶，全然也不管身边送客的人在不停地说客套话。刚准备进车门的时候，胳膊却突然被拉住了，他扭头一看，发现是林新。
“借一步说话？”
王聪沉默地望着他，过了许久之后才点了点头。两人绕过车子，走到马路对面的路牙子上，在树木的阴影之下两相望着彼此。
“你有事？”
“事实上我回头想了想，觉得欠了你一句道谢。我这个人比较拎得清，一码归一码，你帮了我，这个给你。”
他从西服的裤子里掏出个小纸盒，然后递了过去。包装得挺精美，看上去是个礼物。
“你这人还真是实诚。我帮你拿下这么大的项目，你就用这个打发我？”王聪嘴里讥讽着，但却还是一副大爷样地接了过去，冲着林新比划了下：“能现在打开吗？”
林新点了点头，示意没意见。
 
纸盒很小，还没手掌大。撕开外面的锡纸和保护层，王聪惊讶地发现里面居然是一个摇头娃娃，而且居然还是个财神爷。它的头一晃一晃，连带着头上红帽子的帽翅也在一扇一扇。王聪忍不住，手里捧着那个娃娃，肩膀笑得都抖动了起来。
“你呀你呀，”他的声音中带着笑腔：“是变着法子损我吗？”
“是真心感谢！”林新加重声音，纠正着王聪的话，见王聪还在笑，他生气地说道：“你这人怎么总把人往坏处想呢？”
“好好，我的错，我会拿回去把他供起来 。”王聪点了点头：“那个，如果……”
 
突然，一阵刺耳的轰鸣声打断了他的话。王聪还没来得及回头，就听到前方林新大喊了声“闪开”，然后对方就扑了过来，奋力地将自己给抱住向着旁边滚去。王聪感觉到一阵天旋地转，然后便是撞击力带来的摇晃。耳边传来呼呼的风声，摩托车车轮从腿边堪堪擦过，带着一阵呛人的尾气呼啸而去。
“他妈的，找死呢！”
几秒钟之后，王聪才回过神来，惊魂未定地怒骂了一句。他的保镖和广场上的人也赶紧冲过来查看这里的情况。王聪从地上爬起来，拍拍衣服查看自己是否有什么异常？突然却发现林新一直躺在地上不动，头贴在树干上。微弱的路灯光被树荫挡住了大半，只能看到他脑后有一片黑黝黝的东西。
“林新！”王聪吓了一跳，连忙蹲下身试着把林新给扶起来。林新发出几声难耐的粗喘，手脚挣动似乎是想去摸自己的头。众人连忙按住他的手，王聪伸出手在林新的头上摸了一下，感觉发丝间湿漉漉的，摊到眼前一看，发现全部都是血。
“小新！小新！没事吧？”林新的同事在旁边一迭声地叫着，被王聪飞起眼刀横了一眼。
他一边按住林新头上的伤口，一边高声唤着保镖：
“叫急救！告诉他们救护车五分钟不来，我明天就把医院给拆了！”
然后他低下头去看林新。他看到林新微睁着眼，意识模糊地望着自己。不知道为什么，他突然觉得那眼神熟悉得惊人。
王聪没由来，浑身抖了一下。
 
眼前什么都是白色的。消毒水的味道似乎能腐蚀脑细胞，让一切的感官都钝钝的。王聪闭着眼睛，感觉自己脚步失重地在往外奔走，把一个个缥缈的影子甩在身后。
不会的！不会的！
他在脑海中来来回回地重复这句话，试图用尽身体里的一切力量去否认！
不会的！
 
他睁开眼睛，看到林新依旧平静的睡颜。
这是个运气不错的家伙，虽然后脑勺被磕了个窟窿，也流了不少血，但是医生检查了之后，只说是轻微的脑震荡，不会有什么后遗症。
运气真得是很重要的东西啊！王聪自嘲地这样想。
想当年，自己把能祈祷的话都说了个遍，在心底做过多少毫无底线的承诺？又是怎样放弃自己高傲的自尊？那真得只有自己才知道。可是到头来，也没有得到运气的眷顾。
多么不公平！可是这道理能和谁说？
 
睡着的时候，两人的眉宇有着惊人的相似之处。平平静静的，脱离了现实生活中的种种情绪，灵魂被封闭，在外人眼中只余下一个外壳。王聪低声地叹了口气，用手抵住林新眉间的凹处，轻轻地揉了起来。
他也喜欢皱眉，久而久之眉间便落下了一道浅浅的痕，里面盛满了生活的各项内容，比如压力，比如忧愁。王聪总是喜欢按住那块儿轻轻地揉，像是抚平那里，就能抚平自己心头的什么。
麻药的劲儿过去得还挺快。没多久，林新的头晃了一下，嗓子眼钻出几声哼哼唧唧的声音，看上去快要醒的样子。王聪收回手，便看到林新的眼睫抖动了两下，然后眼睛慢慢地睁开了。
“这是哪儿？”
“康复医院。”王聪平淡地回答道，然后走到柜子那里去弄营养餐：“你醒了就吃点东西吧，医生说你问题不大，过两天就能出院。”
“我的头……”
“挨了几针，流了点血，不会变傻也不会变笨，放心吧。”
林新似乎是缓过劲来了，他用胳膊肘撑着自己从床上坐起来，伸手摸着自己被厚绷带缠住的后脑勺，那里还火辣辣地痛着。突然，他像想到了什么似得：
“缝针？那我那块儿没秃吧？”
“废话！缝针当然得剃头！”王聪皱了皱眉头，把收拾好的营养餐递了过去，林新却没有接，他摸着伤口那块儿，感觉确实被剃了一小片儿森林，忍不住哭丧着脸：
“这可怎么办？我以后怎么见人？”
“你这人可真是好笑！头坏了没什么反应，头发坏了却要死要活的。要不要我叫医生进来再帮你查下脑子？”
“男人的毛发是黄金好不好？”林新恶狠狠地瞪着对方：“你秃一块儿你乐意啊？”
“好啦好啦，就三针而已，没怎么加害你的头发。后脑勺那块儿头发稍微留长点，就看不出来了，不会有损你颜值的，毛金贵先生。”王聪耐心地解释道：“先吃饭行吗？我推了两个会在这儿给你陪护，损失足够给你打一个黄金脑壳儿了，我也很可怜好不好？”
林新一愣，木木地看着王聪，有些难以置信：“你给我陪护？”
“我能怎么办？你一个单身汉，连你公司都没派人过来。我也是当事人，不能把你一个人扔医院是不是？”
王聪把吃的东西塞进林新手里，看到对方的脸色似乎是有点灰败。林新苦笑一声，用勺子慢慢搅着粥，许久之后他叹了口气：
“还不都怪你？他们看我的眼神都客客气气，也都怪怪的。”他用低沉的声音说道：“你说得对。我是个新手，本来就不配好运气和好成绩。从天而降的好运，怎么着也得让你在别的地方，付出些代价来。”
“这么看你也不傻嘛，才几天时间，理解得还挺透彻的。”
 
王聪坐在一边的椅子上，望着林新在那里搅着粥。突然听到柜子上面的手机在振动，他走过去看了屏幕一眼，脸色即刻凝重了起来，拿起来接通后简单地“喂”了一声。
对面似乎是他的下属，自始至终都是对方说，王聪基本上不搭腔。间或王聪还抬起头，看林新有没有在认真喝粥？只在对方说完，请示下一步该怎么做的时候，王聪悠着声音：
“白对白，黑对黑嘛。他们观海路那边的别墅这几天封顶不是吗？他们送了我这么一个大礼，我也该送他们点热闹。把我原话带给安保处的老陈，让他别在那只顾写检查装死。该干的事，他知道该怎么干得漂漂亮亮的！”
 
挂了电话，王聪又坐到床边的椅子上，平静地看着林新在喝粥。林新抽了个间隙扫了他一眼，好奇地问道：
“是谁呀？”
“毛都没长齐的兔崽子在和我玩花样，”王聪从柜子上拿了个苹果，又拿把水果刀低头慢慢地削着：“和你没关系，吃你的。”
【葱芯衍生】摇曳 （第五章）
观海别墅区那边发生了骚乱，封顶仪式被闹了个一塌糊涂。事情的起因原本只是好多天前一起建筑事故，死了个焊工工人。事故赔偿什么的原本均已谈妥，善后也没出什么大问题。不知道为什么这几天突然崩了？死者家属抬着死者遗体大闹施工现场，沿着未建好的别墅挨门挨户往屋子里洒纸钱和白幡，惹来一帮警察后，风声也没有被压下去，被人在网上曝了光。媒体和狗仔蜂拥而至，把大门外的道路堵得水泄不通。好巧不巧，上头来人检查海港城的文明窗口单位建设成效。王聪和市府一些领导正陪着在到处观摩，车刚到那块儿就被堵在半道上了。看到眼前的情形，市长当时的脸就黑了。
镜头前切换过不同人的脸。焦急的，愤怒的，痛心疾首的。警察组成人墙挡住现场和市长的车，那里面有不少曾经相识的面孔。镜头一扫，却又看到车里面王聪若无其事的脸。
 
林新关了电视，沉默了很长一段时间。他的心中涌动着一股愤怒的情绪。那些错乱噪杂的场景，那些用身体作为盾牌挡住闹事者的同事们。政客商人们神态各异的脸庞。这其中有多少人会知道，一切的起因不过是他人的闹剧一场？
只不过是这个社会上的某些人，有能力去随意调动公共资源为己所用。便把另一群人，当作任人拆解操纵的机器。国家机器，终究也只是机器罢了。
可是他们不明白，他们肆意操纵利用的，是一群人的忠贞信念，也是那些人引以为傲的精神脊梁。
或许不是不明白，只是不在意罢了。
 
林新叹了口气，决定终止这些，令他感觉不太舒服的联想。
 
午后的天气很不错，阳光灿烂，空气湿润。王聪应酬完，带着满身的酒意过来了。刚到门口，就发现林新正趴在床上看着一本书。大半床被子都快拖到地上了，只露出半个身子被裹在蓝白条纹的病号服里。他的脚翘在外面，踝骨细白，脚趾头还在一下一下勾着被面的边缘，很可爱天真的模样。王聪靠着门，恍惚间觉得笑意正一点点爬上自己的脸庞。
曾经的他们也像这样，在熄灯过后的屋子里，挤进一个被窝，打着手电筒看着漫画。那时的快乐，多傻多简单。
 
他踮着脚步走了进去，趁着林新没注意，伸手一把扯走林新眼前的书，看了眼封面。
“哎……”林新正看到精彩的地方，突然被打断，急得拉长了声音。看到是王聪之后，他伸手就要去抢回来：“干什么你？还给我！”
书的封皮是红黄两色，鲜艳而富有活力。不过不是漫画，而是用黑色字体，方正写着：
《致加西亚的信》。
任手中的书被夺走，王聪站在那里没有动。片刻之后他抬起头，发现床头柜上面摆着花篮和水果，还有个鼓鼓的红纸包。
“你们单位终于知道来慰问了？”
“嗯，上午工会来过。”林新头也没抬地翻着书：“你那边呢？收拾完了？”
突然他感觉身上一沉，似乎是有什么东西压到了自己的背上。林新扭过头一看，发现王聪横着身体，头枕在自己的背上，两眼望着天花板，动也不动。
“喂，你干嘛？走开啦！你个胖子重死了！”林新不满地嚷嚷着，动了动身体想把王聪给甩下去。王聪烦躁地喘了口气，把眼睛闭上，强硬地说道：
“我困了。”
“你困了你滚回去睡啊！赖我这干嘛？”林新气恼地说道：“神经病！你喝多了吧？一身的酒味，睡觉之前好歹洗个澡啊。你那西装很贵吧？弄皱了干洗要不少钱哎。你……”
实在受不了林新喋喋不休的唠叨。王聪将身下的被子拽出来，一把按在了自己头上。在被子里蠕动了两下之后，又不动了，只余下两条腿悬空地挂在床边。
气氛仿佛平静了下来，林新低低地叹了口气。
你明明有手腕，理智又强大，却又非要表现得喜怒无常。你的孩子气，究竟几分是真几分是假？
 
林新小心翼翼地拉开了与王聪之间的距离，把被子往下踢了些，给王聪搭上了腿，准备下床出门去走走。刚走到门边时，突然听到了闷闷的声音：
“你会让自己受伤的。”
这没头没尾的一句话，却让林新心脏猛地跳了一下。他顿住脚，脑海中出现了很多不可抑制的想象。他的身体紧张地绷着，像是在等待着什么判决一样。
什么意思？
王聪发出一声短促的低笑。酒精让他的话带上了含糊的鼻音，他模模糊糊地说道：
“你到我身边来，我保护你啊。”他顿了一下，又“嘿嘿”地笑了起来。他边笑边说：“我终于能保护好你了。”
 
林新松了口气，回过头朝着床那里看了眼，发现王聪已经从被子里拱了出来。他抱着被子用脸蹭了蹭，不多久呼吸便稳了下去，看样子像是睡着了。
林新的心里有些异样。他轻手轻脚地带上了房门，在门边站了好一会儿，才慢慢地走开。
 
康复医院是海港城最好的护理型医院，常年负责的是高端护理与检查，收费令人昨舌。所以医院虽小，病人也不多，但是环境十分雅致。凉亭小道，清水长廊，绿植芃香。往来的人都是带着自信飞扬的神采，让这里不像个医院，倒像是个小型的公园。
在这里待一会儿，很容易产生些温情而充满希望的遐想。
林新坐在长廊的躺椅上，闭着眼睛任由不太浓烈的太阳光将自己晒得晕晕沉沉。
有时候他并不喜欢，自己拥有这样一个傲人的大脑。
当那些思维碰触到事件的每一个边边角角，在脑海中勾勒着各种蓝图与逻辑的时候。它在其中洒下的那张网，并不会让一个人更清晰，通常都会把一个人缠得透不过气来。
古人说：难得糊涂，是有些道理的。
 
所以当一切放空，当这些复杂的身份角色被抛诸脑后时。林新会在心底问自己，王聪究竟算不算自己的朋友？
他在自己的面前，并没有特别意气风发。偶尔，却给人一种孤独和失落的感觉。
 
一片阴影遮住阳光，在感觉到附近有人的气息之后，林新下意识地睁开眼睛向上望去，发现一个男人正站在自己面前。那是个约莫有些上了年纪的中年男人，西装革履，每一根发丝从根部开始都被打理得整整齐齐。他鼻梁高挺，薄唇，一双眼睛望着你的时候，就仿佛也在告诉你，这是个坚定难以动摇的男人。
个子不高，气质斐然。居高临下地望着自己，压迫力很强。这种人，绝非池中之物。
“你好，请问B区201病房怎么走？”
林新看了那人好一会儿，才抬了抬眉：
“我认识你？”
 
康复医院的病房都是单人间，能准确报出房间号码，应该是特意来探望的。但是，自己的记忆中似乎并没有过这号人。他这样的气质，让人随便忘记也很难。
那男人顿了顿，随即脸上浮现出得体的笑，他冲着林新伸出了手：
“林先生吧？你好，敝人姓叶，幸会幸会。我听我们王董提起过你。”
W公司的人？姓叶，高层，叶树千，W公司财务总监，与王聪母亲那边有血缘关系。
脑海中的思维导图精准定位在某个点上。林新展开了一个笑，连忙客气地将手递了上去与对方握手。
 
“抱歉打扰你了，我这次来是因为公事找王总。他这几天外出比较多，我有些事情需要请示，觉得在这里很有可能找到他。”
“他中午似乎喝了酒，在房间里休息，前面那栋二楼左手第一个房间。”林新用手指了指窗子，发现正好似乎有风在吹动着窗帘：“您随意，如有有急事就叫醒他一下。”
“多谢引路。”
 
叶先生轻轻点了点头示意，便提着包擦过林新的肩膀离去。
轻轻敲了敲房门，推门进去的时候，王聪并没有在睡觉，他正靠在床头，看着林新之前读过的书。
《致加西亚的信》。
听到有人进来的声音，王聪拿低了些书，从上方瞥了眼来人，又自顾自地继续看书。来人走近些看到书名之后，忍不住笑了起来。他望着王聪，目光慈祥：
“真没想到你能看得这么专注。”
“这不是你们这类人最喜欢发的那类职场鸡汤吗？”王聪平淡地说道：“还亏得有些人读得津津有味。”
“别那么偏执，普通年轻人毕竟和你不一样，需要有一个脚踏实地的过程。”叶树千用一句话，将“洗脑”这个词形容得平和无比，然后不等王聪反驳，便从公文包里取出几份文件，抽出一支笔来：“这是上个月的财务报表，和这个月几笔大额预算支出，需要法人签字的地方我标出来了。你是在这看，还是回公司看？”
“这种东西还需要我看？你什么时候要让我来操心这个了？”王聪接过那些材料，眼睛看都不看，就开始“唰唰”签字。在签到最下面一份时，王聪的手顿住了。那份文件很简短，不到一页纸，支出栏目里面空空荡荡地写着：
“Zone项目基金支出”。
看到王聪有些失神，叶树千紧跟着问了句：
“这个项目，你还准备继续投？”
“怎么？钱不够？”王聪毫不含糊地签上了字：“你给我的利润表上，可没喊穷。”
“我没这么说。只是你资助了这个项目这么久，没有任何的成果。我拿不出东西来，对于税务部门很难交待。”
“你有办法解决的事情，就别和我说了。”
 
王聪冷着张脸，把签好字的文件扔了回去。他这任性的一句话似乎让对方很是无奈，低声地苦笑了下：
“你这孩子，什么时候能成熟些？”
王聪没理他，拿起书继续看，许久之后发现叶树千还没走，忍不住皱了皱眉头：
“还有事？”
“作为长辈，我不是要刻意干扰你感情上面的一些事。但是，我觉得你还是要注意些影响。尤其是我刚刚看到他……”
 
“这么些年了，怎么今天才突然开始说这个？”王聪笑了笑：“我想要睡的人可多了，他这张脸是挺意外和新鲜的。你要管，也等我好好尝尝滋味以后吧。在那之前，你就别瞎操心了。”
王聪停了会儿，捧起书不再看对方，却又语气淡漠地加上一句：
“我倒挺意外你还能这么坦然。我要是你，看到他那张脸，今晚肯定会做噩梦。”
叶树千不着痕迹地，把眉头皱了皱。【葱芯衍生】摇曳 （第六章）
出院那天，医生帮林新头上的伤口拆了线。林新伸手到后脑勺那里摸了摸，感觉到发根深处，有一条半指长的疤，细细地在蜿蜒着。
望着林新一脸怅然若失的表情，王聪无奈地笑了笑。他去卫生间拿了把梳子，把林新拉到了镜子面前。
“我给你把头发往下梳一梳。”
林新满脸忧虑地问道：“容不容易看出来？”
王聪笑得很贼：“看出来也没什么呀？很可爱啊，像……像个小小的向日葵。”
 
林新感觉自己的心都快被戳烂了，几乎立刻哭丧着脸：
“你这人不会安慰人就别吱声行不？像你大爷的向日葵！”
“行行，不像不像，不像行了吧？”王聪连连应声道，板起脸好不容易把脸上的笑意给隐藏起来。然后才用梳子贴着林新的发梢，小心地往下划拉了下去。
事实上他只是随口开了个玩笑。林新的头发很茂密，没有留寸头。后脑勺那块儿的头发稍微留长一点，完全可以遮住那条粉红细长的疤痕。
木梳与头发接触，摩擦出细密的“沙沙”声。很轻盈地挠过耳朵，在四周回荡出静谧的余韵。
 
林新抬起眼望了下镜子，看到王聪垂着眼睛，神情不再那么飞扬，看上去很内敛，像是有心事的样子。不一会儿，他似乎是回过神来，抬眼看到镜子，发现林新正在望着自己，不由尴尬地笑了一下。
“你有心事？”
“只是想起了我奶奶说过。头发软的人，心也一定是软的。”
“所以呢？”林新笑着打趣道：“你们上谈判桌，先看对方的头发软不软？”
王聪笑了起来，他摇了摇头：“我是说，长辈教给你的一些道理。不知道为什么？有些不那么科学有用的，反而会记得牢一些。”
“记得牢不牢和道理科不科学貌似没什么关系。她一定是遇到过一个头发很软心也很软的人。”林新顿了一下，然后平静地说：“你应该也是。”
 
王聪的手停了一下，林新看到他的脸上有一瞬间的阴郁，但是消失得也很快。王聪小心地把林新发旋旁边的头发梳开，反反复复摩挲了几次，反反复复地欲言又止。很久之后才略似不经意地说道：
“我给我同桌也梳过头。”
“嗯？”林新心念一动，却又表现得像没事人一样，飞快地将目光从镜子上移了开来，放到下方自己的手上。他淡淡地问道：“那莫不是，你把人家的头也打了个窟窿？”
王聪一下子笑出声来，眼神也缓和了下去。他叹了口气：
“没有，”他的声音拉得有些长，像是回忆中的事，在一点一点拉扯着他的腔调，让他的呼吸沉重，总像带着几分叹息：“就是小时候，爱恶作剧，逗别人生气嘛。他趴在桌子上睡觉，我就偷了女孩子的橡皮筋，红色的，给他扎了两个小辫子，就在头顶两边，像是两个小羊角。他很傻，没有发现，在学校里就那样溜达了一下午，被同学们笑话死了。”
“你怎么那么无聊？”林新干笑了一声。
“是啊，怎么那么无聊？”王聪叹息了一句：“无缘无故的坏。就是觉得不管你做什么，别人都有义务原谅你一样。”
“那后来呢？他原谅你了？”
“他好生气，不愿意理我。我就觉得人怎么能因为这种小事就不理别人呢？我就和他赌气也不理他。我们两互相不理不睬了很长的时间。可是你知道吗？我越不理他我就越害怕。到后来我就天天在想，他什么时候能主动和我说句话呢？我们会不会到毕业的时候都不说话，然后突然有一天，我们就见不到了。我越想就越觉得自己快要窒息了，就沉浸在这样的想象中，直到有一个瞬间我就突然明白了一个道理，很简单的道理。那就是如果你害一个你很珍惜的人受伤了，那就一定要学会说对不起。我不明白曾经为什么会以为这三个字很难说出口？或许是把自由和任性看得太重吧。一个人学着理智学会长大的过程其实很痛苦，可是你总能碰到那么几个让你在一瞬间就明白一些东西的人，让你心甘情愿放弃一些东西的人。”
 
王聪的声音始终很平和，像是在诉说着别人的故事。他的目光凝视着手掌中林新乌黑的头发，许久之后，他轻轻地向下顺了顺，让那撮头发把林新后脑勺的伤疤给遮住。林新望着他的脸，很希望在对方的脸上发现一些不常见的表情，但是王聪的表情一直都非常平静。
很久了。
时间会为内心的执着，塑造出一层平静的伪装。让它在身体的内部，在旁人看不见的地方生根发芽。当回忆碰触到那个角落，你细细地听，细细地感受，就能在身体每一寸血液流淌之间，听到它仍在倔强生长的声音。
缓慢而平静。
从前的日色变得慢。车，马，邮件都慢。
一生只够爱一个人。
 
“咔”的一声，林新浑身一抖。他转过头一看，才发现不过是王聪把梳子放到了桌面上。看到林新微微发愣的样子，王聪忍不住弯起嘴角笑了起来：
“你在想什么呢？”
“在……在想，”林新结巴了一下。他低下头，语气中间带着点犹豫：“我们，算是朋友吗？”
王聪的眼神短暂地一愣，随即他的嘴角勾起了个玩味的笑。他凝视着镜子里林新微微有些窘迫的脸，压低了声音道：
“朋友的范围，包不包括你很想要睡的那一类？”
林新沉默了半晌，才抬起眼睛，郑重地望着王聪的脸：
“朋友之间相处最重要的是尊重。你的嘴，或者你的老二，如果在这一方面表现得差强人意。我建议要不就保持低调，要不就干脆回炉重造吧？”
王聪吃惊地张着嘴，用夸张的语气问道：
“你怎么知道我的老二正准备向您展示最高敬意？只要您一声令下，我马上挥舞旗帜为您攻陷那片沼泽地……嗷……”
 
王聪捂着胸口连退了好几步摔在了床上，龇着牙把身体勾成了一团，像一只被戳到了身体，反射性收缩的节肢动物。林新收回了胳膊，转过身冲着床上的王聪抬了抬眉头：
“尊……重……”他拉长了声音：“低……调……”
王聪一口气闷在胸腔那里，咳喘了好一会儿，才恨恨地说：
“你他妈总有一天得乖乖把自己给我。”
林新做了个假装惊恐的神情：“我等着。”
 
住了几天院，什么东西都没带，几乎什么都是医院提供好的。所以王聪不需要费心思帮林新准备衣服什么的。载着林新到家门口的时候，王聪望着林新解着安全带，有些跃跃欲试地问道：
“不请我上去坐坐？”
“大老板，你都陪了我好几天了，不会真得不早朝了吧？”林新撇了撇嘴：“你是无所谓，可别让我担什么不好听的名声。”
王聪笑了笑，倒是意外没再说什么聊骚的话。只是在林新准备下车的时候，突然提高了些音量：
“我的邀请长期有效。”
“什么？”林新疑惑地皱起了眉头。
“到我身边来，”王聪认真地望着他：“我会给你更好的机会。”
林新的目光闪了闪。他停了一会儿，才认真地点了点头，但是没有马上答复：
“我考虑考虑。”
 
王聪低声应了一句，然后才发动了车子：
“回见！”
 
林新目送着王聪的车子远去，才把目光投向了自己的屋子。他走到门边，突然皱着眉头摸了下门轴那里，又拿到眼前一看，发现有一层细细的颗粒状红色粉末。
他是个细心的人，万事都会考虑好下一步该怎么走？他的屋子里全是证据和档案，所以每次在离开之前，他会用一种特制的红蜡封住门轴那里。很隐秘，外人不碰，就不会发现什么。但是如果有人开了门，红蜡就会被门轴给挤碎掉，在那里留下一摊红色的粉末。
屋子里有人进来过，而且，很有可能还在里面。
 
林新默不作声走到窗户那里去，将窗台上的一盆山茶花搬了下来。然后才走到门边，掏出钥匙打开了房门。
“好久都没有人给你水喝了吧？”林新默念着，低声捻动着山茶有些枯萎的叶片，用脚跟将门踢关上，眼睛的余光不停地扫视着四周。他屋子并不大，越过客厅、厨房和洗手间，里面就是书房和卧室，中间只隔着一道墙。他的房间里并没有任何家具，如果要找掩护，那就只有这堵墙。
林新沉住气慢慢地往里面走，脚步刚越过墙面。他突然身形一动，脚步后撤，右手从花盆底部抠出一把细小的简装手枪，侧身瞄了过去：
“谁？”
 
那人被吓了个哆嗦愣在原处，鼻尖正对着黑洞洞的枪口。一双手悬在半空，抬也不是放也不是。
是老板。
林新松了口气，有些愠怒地瞪了眼对方，一边将手枪和花都放到了桌子上：
“你鬼鬼祟祟地到我家来干什么？吓我一跳。”
“你还说？你失联的这几天，什么消息都没有。我们都不知道该怎么办？上级说了，务必要我们今天回复最新进展。我哪敢耽误？从早上就一直在等你，想把你逮个正着。怎么样？和王聪在一起这么久，都套出些什么话了？”
林新冷哼了一声，斜着身子往躺椅上面一躺，单手扶住自己还在隐隐作痛的头，一面不咸不淡地朝着对方看了眼：
“我委托你给王聪整点麻烦，好让我有机会能插进去。你倒好，找的托儿是和王聪有什么深仇大恨把人往死里弄？都快把我脑袋差点撞开花你也不问，一见面就是案子如何如何，你还当我是人不？”
 
老板愣了一下，随即脸上堆满了笑，走到林新身边蹲了下去，望着两眼都快翻上天的林新：
“大少爷。这次的确是我尺度没掌握好，当时说得好好的，只闹一点点动静。谁知道那孙子事到临头不收手，害你贵体欠安，不好意思啊。”
 
林新侧过头瞥了眼对方，然后叹了口气，目光渐渐地黯淡了下，似乎是思想上有些动摇的样子。
“怎么了？”老板饶有兴趣地问：“这可不像平常的你。”
林新望着眼前白板上巨大的思维导图，突然感觉脑子里面那一根根线索搅在了一起。他摇了摇头，把大脑尽量放空：
“只是莫名其妙，突然觉得很害怕。我刚开始觉得这只是一个案子，但是后来又觉得这件事情好像要复杂一些。但是复杂在哪里，我又说不上来。”他停了一下，突然用手指着图上面的一个点问道：“你能不能帮我查一下叶树千这个人？”
“为什么要突然查他啊？”
“他绝对有问题。”林新笃定地说道：“你想想，一个比较有涵养的人，在医院里问路。旁边那么多来来往往的医护和工作人员他不去问，跑来问一个正在闭着眼睛晒太阳休息的人。这正常吗？”
“不正常，”老板回道：“但也说明不了什么呀？”
“说明他熟悉我这张脸，”林新打了个响指，将目光上移，落到了被黑框框住的名字上：“说明他认识林一。他想试探试探我的反应，所以随便找了个理由。”
“有这可能，但是这还是说明不了什么？”
 
林新皱了皱眉，有些不满地望着眼对方。
“恕我直言，你现在觉得整件事情复杂，是因为你单方面把案件复杂化了。”老板用海绵擦敲了敲那面白板：“林一只是你打入王聪身边的切入点，不是这个案子的切入点。王聪是个商人，他进行一切研究或者是活动的目的，在于收益，在于他可以打破生命规律无限制延长生命，而他可以用这项技术赚取金钱，赢得他想要的一切。这些，和一个死去的人，没有任何关系。你现在，把过多的关注点，放在了一个无关紧要的人身上。这个林一，已经成为了你判断之中的一个干扰因素！”
他说完，用手轻轻一挥，海绵擦在白板上摩擦出轻微一声响，林一的名字就从白板上消失了。
林新的目光暗了暗。他叹了口气，把眼睛闭了起来：
 
不知道从什么时候开始？他处理这个案子，开始带上了一些情绪化的东西在里面。这在案件办理过程中，应该是大忌。
他不应该那样去关注一个，与案件本身，并无太多关联的人。
“也许你说得有道理，我应该靠逻辑，而不是……”他犹豫了一下，把手搭在自己的额头上：“感觉。”【葱芯衍生】摇曳 （第七章）
这段时间，林新越来越发现：自己的身边多了些莫名其妙的人。这些人大多与自己没什么大的交情，通过各种关系生拉硬扯上，倒也能勉强说上几句话。但是言语间，却是遮遮掩掩的客套，话题含糊其辞，每次都是话中有话的感觉，很是令人不舒服。凭借自己警员的直觉，林新感觉这群人别有目的。但是他们究竟想要从自己身上刨出来什么？他一时间也想不出个所以然来。
他试探性地问过王聪，这帮人和对方有没有什么关系？王聪表现得倒是很坦然说不是，然后又是一幅见怪不怪的表情随意掰扯几句。
说到王聪，他这段时间倒是老实了不少。也许是上次的意外给了他教训。现在只要他出门，四周的安保比往常都要严格许多，涉外的活动也比以前少了。只有一次，他也许是按捺不住，打电话叫林新出来，神经兮兮地说带他去一个好地方。
 
“扑棱棱……”
翅膀在空气中扇动出清脆的声响，雪白的颈项转动，红豆一般的眼睛机警地望着四周，不时在王聪的手指上腾空站立，张开的翅膀挥过来一阵阴风直扑面门。
林新一个没站稳，差点没摔下台阶。幸好及时扯住了扶手，但是身体还是尽量离王聪远了一些。王聪有些好奇地把手上的鸽子往林新那边凑了凑，便看到了对方抽动的脸部肌肉和瞬间僵硬的肢体。
“你怕鸽子？”
“不是怕，”林新艰难地说道，一面咽了下口水：“不喜欢而已。”
“为什么？”
“它们的眼睛是红色的。看上去很……”林新顿了顿，过了会儿才艰难地搜刮出了一个形容词：“暴戾。”
王聪难以置信地笑了起来。他一抬手，将手背上的鸽子放飞：“真得是很难想到，有人会用这个词来形容这种代表和平的生物。”
林新撇了撇嘴，不满地咕哝了句：
“我可不觉得你喜欢鸽子是因为和平。”
“为什么不？我公司地产起家。人说盛世置业，乱世藏金。我可巴不得风调雨顺国泰民安。”王聪哼了一声，信步朝着二楼走了去。他站在那间鸽舍二楼的走廊上，望着那些白色的影子在丛林翠谷之间来来回回。
撇开其他不说，这里远离城市喧嚣，幽静平和，山谷与庄园自成风景，是很难得的休憩之地。林新呼吸着旷野中的自然风，平淡地问道：
“怎么会想到，在这里建一座鸽舍啊？”
王聪的眼睛一直望着远方，似乎在失神，许久之后他才扭过了头，低声回道：
“这些鸽子本来不是在这儿的，它们原来是在老城区那块儿的喷泉广场活动，那时候闲暇时间还有人会去那儿喂它们。后来政府搞老城区建筑统一规划，把那块地卖了，这些动物就没有家了。”
说到这里，王聪不自觉抬起手，抚摸着自己的太阳穴：“我总觉得，欠下的就一定要还。鸽子是这么有方向感的生物，不管飞得有多远，最后肯定都会回来。你怎么能让它找不到家呢？”
山谷里的风有些大，王聪的声音也被吹得不同寻常。似乎总带着一种，摇曳不定的虚无。林新趴在栏杆上，不知道为什么突然觉得眼前这个男人，正站在一片迷迷茫茫中，不知道哪里才是真正想要前行的方向？
不属于高处不胜寒的寂寥，也不是开荒拓土之余的疲惫。
眉宇间不再锋利，神色中不再孤傲。他比任何时候，都更像一个普普通通的人。
“王聪，”林新叹息了一声，轻声地说道：“我懂，但是你别太执着了。昔日不再，何苦自伤？”
 
王聪很久都没有说话。然后突然间他笑了起来，笑得带着点自嘲的神色。他侧过头瞥了眼林新，没头没脑地说了一句话，让林新听得一愣。
他说：原来我们还真是朋友。
 
回家的那一路上，王聪意外得话少。外面是阴天，下了点小雨，湿润的空气让人感觉到呼吸沉沉的，有些压抑。林新靠在车窗上假寐。隔着一层玻璃，黏在玻璃上的雨滴偶尔滑落，静静地切割着外面的世界。他间或睁开眼，发现王聪眯着眼睛抱着胳膊仰躺在那里，怅然若失的表情。
通常王聪都是情绪或气氛的主导者。但是偶尔，他会被内心的某种情绪在主导着。
他的内心有色彩。林新很肯定地这样认为：而这样的人不应该是个坏人。
 
到家的时候，林新睁开眼，侧头低声地和王聪道了别。王聪懒懒地应了一声。林新便没有管他，自己开了车门准备下车。孰料王聪突然身形一动，凑过来一把抓住了他的胳膊。彼时林新大半个身子都露在了外面不好进出，他身量又高，便只能辛苦地压着自己的背，和王聪说着话。
王聪望着他的眼睛，很郑重地问道：
“上次的事情你考虑得怎么样？”
林新怔了怔。他看了看王聪的脸，有些迟疑地说道：
“如果……你是在以一个朋友的身份在发起邀请得话……”
他的姿势有些吃力，不多一会儿就能感觉到，粗重的气息喷到了王聪的脸上。王聪却始终很平静，他面不改色地点了点头：
“算是吧。”
林新笑了起来。他的眼睛不大，却在很黑暗的地方看上去也很亮。他的眼角有些下垂的纹路，弯出来一个天真的弧度，看起来憨憨傻傻，却又生机勃勃。
像是生命的每一寸光彩，都在每一分情绪的表达中尽情绽放。
“好。”林新也郑重地点了点头。
王聪看了他一眼，然后才松开手，放开了林新的胳膊。
 
“朋友？”
“是啊。”
电话那边传来疑惑的声音。林新用脸和肩膀夹着手机，一面双手并用在网站上面搜索着材料。
“别开玩笑了！你们不可能是朋友！”
“为什么？”林新有些不以为然：“我的工作是调查他，可没说我们不能做朋友。”
那边的声音里面明显带上了不耐烦：
“但是你是个卧底。说得不好听一些，你对于他来说是个骗子。谁会和一个骗子做朋友？”
林新的手顿了下，不可否认他被这句话刺了一下。
“我不崇尚这种非黑即白的思考方式。”林新平静地回答道。
“好了，这个问题不重要。我的意思是，你顺利地打入W公司，这很好。你的其他行为，我不干预。但是记住职责所在之外，不仅有纪律，还有效率。我觉得，你可得适当收一收你的心。你明白吗？喂……喂？林新，你在听吗？”
手指停在那个地方已经很长时间了。林新的眼睛盯着屏幕上面的一个图片，被连着喊了好几声才回过神来：
“知道了，不用你多说。我还有事，先挂了啊。”
他不由分说挂掉了电话。
 
他上的是海港城鸽协的网站，很冷僻的组织，查询资料时经常被遗漏。但是出人意料的是林新发现：王聪在百忙之中，居然还兼着海港城鸽协的会长。
这个头衔很虚，在王聪档案一长串的显赫介绍中，压根没有立足之地。
网站很简单，无非是一些信鸽比赛的视频，宣扬动物保护的文章图片，还有一些鸽友上传的乱七八糟的东西。一路浏览下来的过程中，有一张照片却突然吸引了林新的注意。
那是张年代挺久的照片，近景是一对父母带着孩子在喂鸽子，周围是荒旧的建筑和湿润的地面。但是细看之下，背景里面还有两个人，熟悉的人。
那时的王聪还很年轻，气质跋扈飞扬，他眉飞色舞地站在台阶上，望着身边的少年举着手，任由几只盘旋在四周的鸽子啄食着他掌心中的玉米粒。他们都还穿着校服，在泛黄的照片上，像是两颗被湿意笼罩带着露珠的绿色植物。
林新盯着那张照片，又看了看桌子上林一的档案。
那份档案一贫如洗，文字刻板，时间线仿佛摘自历史书上的大事年纪，被漂白得丝毫不带色彩。
它洗净的那一段真实存在过的花样年华，终于在这个被遗忘的角落，掀开了郁郁葱葱的口子。
 
作为一个警察，似乎见惯了生离死别。但是这一次却不一样。这种逝去让人感觉特别沉闷，每个与他相关的人似乎都在保持着一种刻意的无动于衷。这让林新无端感到异常的焦躁和好奇。
 
离职手续办得很顺利，王聪的介入让原单位痛快地答应放人，还派了专车去送，热情得让林新都有些不好意思。他们还要开个欢送会，被林新慌不迭地拒绝了。为了不再闹什么动静，林新一个人都没打招呼，入职那天自己带着介绍信，偷偷摸摸去了W公司人力资源部报到。
W公司历经几十年，管理文化体系比较成熟，员工福利倒是很齐全。员工办理完入职手续，工位电脑文具饭卡银行卡就全部配齐了。林新在大楼里上上下下地领完东西，胳膊就有些不够用了，七歪八歪地走到电梯那里，手便已经很难够到电梯上面的按钮了。他正犹豫要不要用胳膊肘去顶时，身后有一只手伸了过来，为他按亮了按钮。
“谢谢……”林新转过身道了声谢，见到来人却不由愣了一下：“是你？”
叶树千笑了笑，冲着林新礼貌地点了点头：“要不要帮忙？”
“呃，不用。”林新连忙说道。
这个人已经是自己名义上的上司了。林新不傻，经过之前的教训，他知道这栋大楼里面的等级观念，不能被轻易打破。
叶树千站在旁边，似乎也在等电梯。只可惜电梯到了的时候是满员。里面有人看到叶树千想下去让个位置出来，被对方用手势制止了。叶树千拉了拉林新的衣服说道：
“我们换一个。”
林新也不好拒绝，便只能点了点头，抱着一大堆东西随着叶树千走了。
结果叶树千带他坐的是高层专用，里面除了他两之外，什么人都没有。而且那不知道是什么电梯？里面奇奇怪怪的一排数字，被叶树千按了两下，就不动了。林新这才明白，对方似乎是有话想对自己说。
“有些话，或许我该在第一次看到你的时候就该说。”叶树千悠然地说道：“林先生，我觉得你是个很有前途的年轻人，如果误入歧途，似乎是很可惜的。”
“我不明白您这句话的意思。”
“我们王董是我看着长大的，他还年轻，性格里有一些孩子气的成分在里面，有时候会不太成熟，尤其是在处理感情问题上。为此，我们处理过不少次公众舆论所带来的负面影响。这些影响不止针对W公司这样一家上市企业，同时也包括当事者本人。你明白吗？”
“不明白。”
叶树千皱了皱眉头，似乎是为林新的迟钝感到不耐烦。
“聪聪他有没有对你说过，为什么要招你进来？”
“我们是朋友。我需要好的平台，他认可我的能力。”如果不是抱着东西，林新觉得自己应该会无辜地摊开手。
“仅仅是这样？”叶树千觉得难以置信。
林新笑了起来，边笑边摇着自己的头：
 
“难道还有什么其他我不知道的原因？”
叶树千停了下，随即也无所谓地笑了笑。他在电梯上按了下，于是那部电梯继续向上走了起来。
 【葱芯衍生】摇曳 （第八章）
聪明的人有很多，聪明又善于学习的人很少。很多人将聪明用在如何节省力气少吃点苦上面，却不知道年轻与苦味会糅合出福气的味道。
这是很真挚的一碗鸡汤，林新喝得精疲力尽。
 
模模糊糊中，感觉似乎是有蚊子在脸边盘旋。林新皱了皱眉，无意识地甩了甩自己的头。然后他的鼻子猛然撞到了一个物体，把他当即就吓醒了。他睁开眼，看到王聪坐在自己面前的桌角上，正拿着一支笔往自己的鼻孔上面戳。
“去……”林新呻吟了一声，扶住了自己还在眩晕的头：“你是要有多无聊？”
“在办公室睡觉被发现可是要被罚款的，”王聪板着脸说道：“不过考虑到是下班时间，这次就算了。”
林新毫无兴致地哼了一声，抬起手腕看了看表盘，发现时针已经过了十的位置。他扫了眼桌子上散乱的报表和文件，觉得今天的状态实在不适合再干下去了。
“你怎么也没走？”林新从椅子后面拎过自己被挤得皱巴巴的包，动作迟钝地开始把东西往里面塞。
王聪停了下，慢慢地说道：“看个新项目，刚回来。”
“嗬……”林新嗤笑了一声：“你们资本家榨取剩余价值的对象，难道也包括本人？”
王聪笑了笑，他从桌子上面跳了下来，伸了个懒腰：
“还没吃饭吧？赏个脸？我请。”
 
工作日的夜市总归要萧条一些，四周没什么人。林新没有想到王聪所谓的请客，就是两个人抱着几听啤酒，握着几个汉堡，在公园的长椅上面狼吞虎咽着。比较有情调的是，公园靠着海，他们一边吃东西，还能一边拌着咸湿的海风。
“我还以为，”林新费力地咽了一口，模糊不清地评论道：“你们有钱人的生活应该会更精致一些。”
“一日三餐是每个人活下去的保证。”王聪把手里的易拉罐捏得“噼啪”作响：“既然是每个人都要干的事情，为什么总有人闲得要为另一群人的吃饭放屁找理由？”
我特殊没错，又不是什么地方都特殊。
林新嘴里一口啤酒差点喷出来。他好不容易忍住了，赶忙用手抹了抹嘴角的水渍，然后咕哝了一句：
“你讲话能不能文明点？”
 
他们穿着正儿八经的职业装，靠在长椅上，任海风吹动着头发，听着远方传来游轮的汽笛声。四周很安静，保镖们被支到四周巡检去了，微凉的空气让燥热混沌的大脑逐渐冷静了下去，像是一天的疲惫在这样的时刻终于结束了一样。
这静静的世界，像是只能容得下两个人的心跳。
 
“假如有一天，被人发现了怎么办？”
“我就画一个圈，只能装下去我们两个人。”他抬头充满希望地望着远处的天空：“只要有你在，那就没有任何人能进来。”
那时的天空似乎也是这般，每一颗亮着的星星都好像没有变。那时幻想的未来变成了现在，可是白云苍狗，沧海桑田，坐在身边的已然不复当初的少年。
 
“干一杯！”
“嗯？”王聪醒悟过来，扭过头看到林新正举着啤酒罐子对着自己。他抬起手，将手里的罐子和对方撞了一下，拿到嘴边猛灌了一口，让麦芽在嘴里发酵出苦苦的味道。
“今天怎么样？履新顺利吗？”
“什么都要新学。”林新叹息了一声：“看了好多报表，我现在脑子里已经塞不进去任何东西了。”
“哦，那很无聊啊，”王聪笑了笑：“没别的了？”
“有啊，你想知道？”林新翻了个白眼：“帮文印室的小妹修了下卡纸的打印机，安检处那边的小杨要上厕所，我帮着他顶了会儿岗。还有你的那个三秘，叫啥来着？找不到人，把我拽着去帮他布置会场。”
王聪略有些意外地望着他：“你倒挺混得开，万金油啊。”
林新不置可否地耸了耸肩。
王聪回过头，望着远方泛着银白色光亮的海面，忽得像是想到了什么，问道：“你没碰到一些人，对你说什么不该说的话吧？”
林新身形一动，鼻腔中哼出一个疑惑的音节：
“没有啊，怎么了？”
 
“没什么。”王聪快速地回道 ，然后四下看了看，站起了身：“太晚了，回去吧，我先送你。”
他轻轻地拍了两下衣角，说完话后，便自顾朝着车子那里走去。林新感觉对方情绪有点异常，想了想决定先不多问，很快地跟了上去。
 
几乎是刚进家门，手机的信息便同步来了。林新低头看了看手机，发现上面写着：
“我十分钟之后到。”
他把信息删了，又看了看左右，才进了屋，坐在椅子里梳理一天留存下来的思路。十分钟后他听到了开门的声音，抬头一看，果然是老板来了。
“你怎么到现在才回来？”他似乎有点着急，一进来就忙着问道。
“忙得有点累，在办公室睡了一觉。怎么了？”
“先不忙说我这边，你那边什么进展？”
“我今天翻了W公司近十年的财报，结合之前你们提供的一些内部信息，发现了一项异常支出，叫做Zone项目基金。这个基金名义上是挂靠在社会福利机构的名下，但是实际上大部分的款项来源是公益捐款，捐款人就是W公司。”
“这不奇怪啊，W公司财大气粗，做些慈善不是很正常？既捞名声，又可以避税，何乐而不为呢？”
“但是怪就怪在，这个福利机构近十年的时间里没有任何产出，也很少举办过社会回馈的活动。这就不免让人怀疑，他们做慈善的动机了。”林新皱起了眉头：“W公司也没有要求他们提供这些东西，所有的拨款也没有经过董事会，只是靠王聪的签字授权。事实上每次W公司的拨款金额虽然在他这个董事长的授权范围之内，但是连续十多年把钱塞进这样一个无底洞，所要求的不过是对方公司每个星期提供一份项目进度材料。你觉得一个成功的商人，会有这样非做不可的理由吗？”
“当然不会！”老板很肯定地说道，忽然扭过头看了看林新：“可以啊，几天不见，掌握了这么多线索。都从哪儿来的？准确吗？”
“一部分来自报表的推导，还有一部分则是来自王聪的行程记录。今天上午，我在帮文秘修打印机的时候，从打印机的历史打印记录里面找出来的。我又到安检处调了一下这几个礼拜的监控录像，发现每周三的下午，王聪确实会约见这个基金会的人。”
“周三？那不就是明天？”
林新点了点头。
“好极了！那这么说，只要拿到那份报告，什么问题就都解决了。”老板的脸上浮现出欣喜若狂的表情：“刚开始接手的时候，我压根没想到这个案子能完成。没想到你用你的方式居然打了进去，真是了不起！”
林新弯起嘴角笑了笑，然后像是想到了什么似得：
“你那边呢？有什么信息？”
老板收敛起脸上的笑容，表情一瞬间就变得有些严肃了起来：
“你这段时间最好当心一些，”他压低声音说道：“我今天来就是为了提醒你，今天下午我听档案科那边传来消息，说是有人来警局调你的档案。”
林新心里一惊：“谁的？”
“你的，林新的。”老板加上了一句：“外头能到警察局调取档案的，背景都是非同一般。虽然你的一切档案没有什么破绽和毛病，但是这已经说明有人注意到你了。你一定要更小心更谨慎，专注完成任务，省得夜长梦多。”
林新眯了下眼睛，思考了片刻之后，沉吟道：
“我大概知道是谁在查我了？”
“是谁？”
“叶树千，王聪的舅舅。”林新回答道：“这个人不好打发，戒备心很强。他和王聪之间似乎有点矛盾，但是这不妨碍王聪很信任他。而且他是W公司极少知道林一存在过的人。对于我的出现，他没有一点反应是不可能的。”
老板露出恍然大悟的神情，但是随即又关切地叮嘱了一句：
“务必当心，集中精力，拿到我们要的东西之后，立刻就撤！”
林新觉得心里微微有些异样。但是他没有说什么，只是将头点了点。
 
第二天天还没亮的时候，林新就被一阵电话铃声给吵醒了。他前一天晚上睡得迟，睡眠不足让他微微有些偏头痛。他拿过手机看了眼，发现王聪的名字在闪着光。
这群资本家！压榨人也不至于这样吧。林新在心里哀叹着，但还是接了起来。
那边王聪的声音很低沉，一口气都没有换地把话说完了，劈头盖脸地砸得林新一愣。
“赶紧到单位来。不要坐车，十分钟内会有车去接你。路上遇到什么人，什么问题都不要回答。”
一串连珠炮让林新睡意全无，下意识就是觉得好像是出事了。他从床上坐了起来，刚想问问王聪到底怎么了？可是那边已经把电话给挂了。林新不敢怠慢，马上起身开始洗刷和换衣服。
果然不出王聪所说，十分钟后一辆车停在了林新的家门口，居然还是防弹的。林新在去公司的路上翻了一下手机，这才知道了今天早上种种事态发生的原因。
他和王聪的事情居然被人在网络上曝了光。狗仔在深夜里发了好几篇图文并茂的稿件，阅读量一直在上涨，还上了生活娱乐版块的热门。林新第一反应就是如果自己被从前的同事给认出来该怎么办？但是细看发现图片并不是特别清晰，就算是正脸也打了马赛克，这才放下了心来。
王聪对于媒体还是有些威慑力的，那些人估计不敢亮着底裤和王聪较劲。
图片当中最夸张的一张就是他和王聪在车子里说话的那张。他半个身子在车子里面，半个身子在外面，又是俯撑的姿势，加上一些刻意的语言引导，煽风点火，就成了很暧昧的举动，让人浮想联翩。他的身份也被扒了出来，说是个刚毕业的大学生，因为王聪喜欢，在新公司没干多久就跳槽被挖到了W公司，还有些生活上面的细节。很有可能就是前一段时间遇到的那些莫名其妙的人，从自己嘴里套出了一点料。
林新烦躁地扔开了手机。他倒不是为这些小道八卦而烦恼，只是追踪案情正到了关键时点，却出了这么个小插曲，模糊了重点，后续还不知道有什么幺蛾子？未免叫人心里感到急躁了起来。
前期心里的那些异样的第六感，看上去就是这个了，简直就像是被老天刻意下了个套一样。
林新叹了口气。
 
林新坐在会议室旁边的等候厅里，似乎还是能听到隔壁，一句比一句声调高一些的争论声。
谁说斯文人不吵架来着？
 
“我都不知道该怎么形容？这是第几次出现这样的事情了？我们还需要收拾几次这样的烂摊子？你能不能给我个准数，好让我们不要每次都手忙脚乱的。”
“我养着办公室乌泱泱那么多人，不是做慈善的。这种事情都搞不定，有些人还真是不在乎自己的帽子。”
“这和能力无关好吗？你为什么不自己反思一下？如果你没出这样的破事，他们需要多此一举吗？”
“反思不反思……”王聪拉长了话音，侧过头瞧了眼气得脸通红的叶树千：“事也出了。”
叶树千喘了好久才喘匀了这口气。他疲惫地看着王聪，目光中充满了失望：
“我该早一点把他给打发了。见到他的第一眼，我就知道，你又会犯糊涂。”
就像当年一样，搅得一发不可收拾，直至代价惨重。
“打发了？”王聪嘴角浮现出一个讽刺的笑：“怎么打发？你是想要杀人还是怎么的？你还真是煞费苦心啊。”
叶树千停顿了很久，然后抬起眼睛，平静地直视着王聪：
 
“我会和你母亲谈谈，希望今天你也能冷静下来，好好想一想。”叶树千叹了口气：“我们不太想干涉你的情感生活，但是你的事业是你的父亲遗留给你的，是你母亲最关注的东西。她一向反对你玩些烧钱的东西，我觉得你还是专注点比较好。”
他边说边朝着门口那里走去，手碰到门把手的时候，他微微侧过头：“这件事我会处理好的。不过我还是要说清楚。那个小子鬼机灵性子又烈。你想玩人家，就最好找个圈子把他圈起来，把后续麻烦都想清楚解决了，然后你们两个再眉来眼去去。你关起门来怎么胡闹都不关我们的事，就是别在外面惹麻烦了。”
 
“哐”的一声，林新听到推门声，然后就看到叶树千走了出来。见到他的时候，像看到垃圾一样眼角扫了下便飞快地移走了。不一会儿，就听到了更大力的推门声。王聪一路横冲冲着他这边走了过来，抬手把他的头按低，带着他疾步往自己办公室的方向走。
他的喘息很粗重，恼怒的情绪正随着每一次呼吸，被宣泄到空气里。
“你……你干嘛？”林新颈椎被压到难受，晃了晃头却又挣脱不开。
 
到办公室门口时，门是锁着的。王聪在身上摸了半晌都没找到钥匙，便忍不住冲着四周怒斥道：
“人呢？来开门！”
他的大秘一路小跑着过来，掏钥匙给他开了门，一边把手里整好的文件递了上去：
“董事长，这……”
王聪一挥手把文件打落了一地，吓得众人连连后退。林新看不下去了，骂了句“你有病吧”，便低下身去捡，却被一把扯了起来，摁下来头，然后温暖干燥的东西便贴在了他的脸颊上。
林新被吓呆了，周围的人也被吓呆了，全都一动都不敢动。
王聪烦躁地用嘴唇在林新脸颊上抵了一会儿，然后用脚踢开门，强行拽着把林新拖了进去，又大力关上了门。
“散了散了……”大秘调整了两口呼吸，对走廊上旁边的几个人说道：“今儿别摸老虎屁股了，也别乱说，当没看见啊。”
他弯下腰把地上的材料捡了起来，面不改色地走了。
 
“王聪……我……我……我操！”林新捂着脸，被拖进门好几秒钟才醒悟过来，结结巴巴地爆了句粗口。
王聪看了他一眼，气却像是消了不少。他往自己的老板椅上一躺，抬头望着天花板。
许久之后，他轻声问了个问题，声音中带着疲惫。
“你知道，”他说：“让一个人或一件事不留痕迹地消失，是什么样的吗？”
“你在说什么啊？”林新觉得事情变得有些古怪。
 
“那就好好看看，”王聪握着拳头，声音像是从牙缝里挤出来的：“看看他们是怎么做到的？”
坐在这里，昨日重现。
 
上午九点，网络上面有专业鉴定人士指出，那几张照片是伪造的，并且言之凿凿。
九点十分，新闻的首发网站被找到，当事狗仔的身份被扒出，W公司法律事务科发出第一封律师函。
九点三十分，所有网站新闻被撤。
九点三十五分，海港城传媒办官网刊发文章，点名批评某网站长期散布虚假言论，要追究责任，宣布该网站关停整顿。
九点五十分，所有涉事网站统一口径刊登致歉书。
十点整，大秘来电话，说传媒办来访，问要不要接待？
 
一个小时，训练有素，步调统一，火无声地熄灭了，一切偃旗息鼓。所有的一切被不着痕迹地抹去，只余下心头的记忆。
但这些记忆在多少人心头会是长久的？
王聪望着天花板，笑了起来。他朝林新挥了挥手，轻声说道：
 
“没了。”【葱芯衍生】摇曳 （第九章）
很多时候结束不是痛苦的，没有过程的结束才痛苦。
被磨平的是棱角，被掠过的是疤痕。
 
等待的间隙中，王聪从抽屉里摸出包香烟，冲着林新示意了一下。林新摆了摆手，王聪就没有和他客气了，伸手拔出了一根，就开始歪在椅子上面吞云吐雾了起来。他拔烟的样子不太熟练，但是看上去抽得很猛。一口下去，火星就烧掉了整根烟的三分之一。再闭着眼闷了好一会儿气，才看到细细的余烬从鼻腔中缓缓溢了出来。
他一根接着一根，在伸手去抽第四根的时候，林新伸手过去按住了他的手：
“会醉的。”
 
周边有未完全散去的烟雾。王聪抬眼望着林新，眼球上带着隐隐的血丝，让他的眼神有些异样的浑浊。但是不知道为什么，在这样模模糊糊烟雾飘渺的环境中，仿佛才是真相呼之欲出的时刻。
“醉了不是更好？”王聪笑了笑，伸手抹了下自己的额角，把鬓角处的头发全部掀了上去按在了头顶上：“人有时候会不太希望自己那么清醒。”
他仰着头，眼皮仿佛承受着很大压力一样紧紧地搭在下方，紧得额头上可以看到筋脉突出的纹路。被掀起的额发贴着头顶，被扭曲成不再潇洒的形状。甚至密实浓黑的发根中，隐约还可以看到几线银白的光亮。
 
林新的眼睛像是被刺了一下。他偏过头，坐在椅子上一时间也不知道该说一些什么。
 
“你有没有过那种被彻彻底底击垮的滋味？”王聪吸了下自己的鼻子，最终放弃了桌子上面的香烟：“别人可以尽情无视你的一切，用他的智慧和能力在你的世界里予取予求。而你就只能这么看着自己像个垃圾一样被撇在一边无能为力，像个真正的垃圾！”
林新怔了一下。过了许久，他摇了摇头：
“我不知道，”他低声说道：“如果努力了，我觉得就没什么好后悔的。”
“没什么？”王聪冷笑了一声，睁开眼睛，眼神中一闪而过一丝尖锐的嘲讽：“你想要找，失败的借口就会有很多。我很早就不用这样的话来安慰自己了。”
 
似乎是这样尖锐的讽刺让他恢复了些活力。王聪用手撑着桌子站了起来，走到了落地窗旁边去。他一把拉开窗，让风灌了进来，吹得桌子上面书的内页被翻动得“呼啦”作响。王聪晃了晃自己的头发，深深地呼吸了一口气。
这个世界上最让男人迷醉的不是烟，也不是酒。
而是战争！
会逼着人上瘾。
 
林新觉得浑身都不痛快。从王聪的办公室里出来以后，他就觉得浑身被黏了无数双眼睛，到哪儿都像是在被人盯着。活儿也不用干了，旁边的人和自己讲话都小心翼翼，客气到令人发指，把林新急得在那里抓耳挠腮。
要找证据就要学会低调。可是现在这种状况，别说找证据了，连自由活动似乎都成问题。
林新心里很清楚，网上的舆论虽然被压制下去了，但是现在仍然是风口浪尖，短时期内他是回不去正常的生活了。
 
老板给他发了好几条短信，问他现在怎么样了？一切有没有受到什么影响？林新手足无措了半晌，也不知道该怎么去回复。
“行动取消吗？”老板似乎是觉得有情况，最后问道。
林新犹豫了一下，回了条“待定”。
他并没有浪费机会的习惯，困难也并非完全不可克服。扰乱他心智的，是自己内心深处的那丝隐隐约约的负罪感。
王聪看上去似乎是遇到了麻烦。他不确定自己是不是导致这场麻烦的原因？但至少明面上看确实很有关系。这个时候再去对着王聪图谋什么，会不会残忍了一些？
至少看上去不像是个朋友的所作所为啊。
 
下午三点，一个大约五十来岁，穿着灰色西装的男人出现在了W公司的大厅。他熟络地通过了刷卡通道和门禁，然后便朝着电梯的方向走了去。直通某一层后，刚出电梯，他就和迎面冲过来的一个冒失鬼撞到一起了。对方手里的咖啡杯子倒了，浓黑的液体泼了自己一身。
“哎呀，对不起对不起，我没有看见。”林新慌不迭地道着歉，头垂下，眼睛朝着对方手里的公文包瞥了一眼。
“没关系，下次别这么冒失了。”对方倒是挺和气，伸手拍了拍西装上面的咖啡渍：“我也确实走得太急了。”
“你衣服脏了。”林新充满歉意地说道：“这样吧，大楼里面有干洗间。你先穿我的西装吧，我去帮你洗干净衣服再送给你，很快的。”
他不由分说，脱下外套，解下领带递了过去。男人低头看看衣服，确实也觉得自己满身污渍去见人不是很礼貌，便点了点头。他伸手接过林新的西装和领带，另一手将公文包递给林新示意对方帮自己提一下，然后便开始换衣服。林新用手指轻轻勾了一下公文包上面的拉链，从缝隙之中发现，包里面是一个土黄色的牛皮袋。
 
“麻烦你了。”那人穿好衣服，将脏衣服递给林新：“我是来找你们董事长的，大概五点钟之前都不会走。如果来得及就请你送给我，如果来不及，我留个电话和地址给你，你给我寄过来也行。”
他接过自己的公文包，从外格里摸出一张名片递了过去。林新接过之后看了一眼，点头笑了笑：
“好的，江教授。”
 
来人是海城大学生物基因学的教授，看来这事儿有谱。林新抱着那件脏衣服，低着头踱进大楼的干洗间，把那件西装交给服务人员之后，又把名片上面的信息发给老板让他去一下具体的信息。
掐着时间到了五点。林新抱着洗好的衣服，敲了敲王聪的门。里面两个人正坐在沙发里，隔着茶几相向而坐。材料什么的已经收回了袋子里，看样子已经差不多谈好了。
林新带着歉意地笑了笑，伸手指了指怀里的衣服。
“怎么了？”王聪问道。
“这小鬼冒冒失失的，一来就请我的衣服喝了一杯。”江教授笑着对王聪解释道：“里面的衬衣都脏了，不得已借着他的西装挡了一下。”
“我就说你今天这身衣服，怎么这么像我公司的制服？既不合身，坐下来扣子还扣得这么紧。”王聪打趣道：“原来你穿了他的衣服，那你这肚皮可遭罪了。”
江教授笑了起来，费力地脱下衣服还给了林新：“说你太瘦了呢。可得多吃一些了，都没我这个老头子长得结实。”
林新不好意思地笑了起来，侧头看了王聪一眼。王聪正低头把文件拿起来锁进柜子里，似乎对于这个小风波并没有多感兴趣。
“事情既然已经差不多了，我也该回去了，改天你到我那里去看看进展。”江教授拿起沙发上面的空包，对着王聪说道。
王聪点了点头：“去之前我给你电话。”
江教授应了一句，穿上衣服提着包走了。王聪这才把目光投到了林新的身上。
 
“我母亲晚上约我吃饭。”
“啊？”林新疑惑地抬起头望着对方。
“下班后我让人送你回去，司机会给你他的联系方式。”王聪说道：“这几天不要出门，有什么需要直接打电话给他就行。”
“我……”
王聪的手一顿。他抬头看了林新一眼，看到对方手足无措的不安之后，他的嘴角浮起了一个宽慰的笑意。他朝着林新走了过去，抬起手轻轻地捏了捏林新的胳膊：
“我说过我会保护好你的。”他压低着声音，认真地望着林新的眼睛：“朋友也好，情人也好，不管你是谁，我说过的话都一定会算数。”
 
他看上去很认真的模样，褪去了往常的轻浮，不知道为什么那句承诺显得异常得有说服力。林新张了张嘴，发现自己只能尴尬地抬了抬嘴角。他知道自己的表情很难看僵硬，然而他确实不知道自己还能怎么做？
我这是怎么了？他在心底问着自己。在一片心神摇曳中，似乎还在努力地坚持着什么。
 
王聪看着他傻呆呆的模样笑出了声音来。他放开林新的胳膊，回过身去整理自己的东西：
“今晚早点回去吧，”他说道：“刚刚接到供电公司的通知，说今晚上这条道路要搞市政改造，公司大楼会停电。”
停电？林新一怔，随即像是明白了什么似得。
“知道了，”他回答道，然后又犹豫着说道：“我……走了。”
“嗯。”王聪低声应了一句，没有抬头。
 
老板那边安排得很周祥。六点半的时候，街道上面的灯瞬间熄灭。林新那时在车里面，望着车外街道上，闪过一排排树木黝黑的影子。
这个世界上有的选择不会有第二次，有的过程也禁不起犹豫。不去想得那么深，也许未来就不会那样后悔。与其在等待中左右摇摆，还不如执着坚守，给自己一个一刀两断。
林新自嘲地笑了笑。他深呼吸一口气，伸手拍了拍前方司机的肩膀：“我突然想起来，有东西落在单位了。能不能麻烦你回去一趟？”
“现在？”司机疑惑地问道。
“是的，”林新答道：“麻烦了。”
 
大楼外一片漆黑，电梯门禁监控全部失效了。各层保安锁了外门之后就回休息室去了。而外门，员工都是有钥匙的。林新沿着安全通道，一层层爬上王聪办公室所在的楼层，然后掏出了一早准备好的备用钥匙打开了门。
办公室里面黑成一团，林新仅能够根据感觉辨别王聪是把文件放在哪个柜子里。他摸到锁眼之后，从衣兜里面掏出一根细铁丝正准备撬锁。忽然听到身后传来很轻微的“啪嗒”一声，惊得他后背登时一凉。
身后的黑暗中亮起了一点光亮，逐渐变成了橘红色的火星。打火机的光照亮了下盘脸的一小片，露出了那人干燥薄唇的一线弧度。淡淡的烟味飘了过来，很熟悉，和上午浸染在思维中的余烬，是一个味道。
 
“你来了？”王聪淡淡地说道，语气之中似乎一点儿也不惊奇。
“是啊。”林新手指一动，将那根细铁丝扔进了黑暗中：“我想起来我的手表好像丢在你办公室里了。”
王聪伸手将沙发上面的一个东西扔在了茶几上：“是这个吗？”
“啊，对啊。”林新努力让自己的语气轻松下来：“还好我上次找你秘书留了个备用钥匙呢。你怎么还不走啊？坐这里也不出声，吓了我一跳！”
王聪吐出了一口烟，呼吸摩擦着空气，发出轻轻的声响：
 
“我在等你。”他说：“坐。”
他伸手在衣服里面摸了摸，又把打火机掏了出来，打着了火后，伸到前方点燃了一早放好的一根白蜡烛。那一块地方顿时亮了起来。窗子并没有关，有风吹了进来，烛光在王聪脸上跳动了两下，摇摇曳曳。
 
林新知道，这种情况，想要全身而退，已经是一种奢望。
有太多的漏洞，也有太多的疑惑。
 
他依言坐到了王聪对面的沙发上面，看着王聪抽完了那根烟，把烟头摁灭在了烟灰缸里，然后伸手打开了桌子上面的一个盒子，将盒子整个反扣在了桌子上。
“林一的事，”他语调平稳地问道：“你知道多少了？”
“谁？”
“林一。”王聪口齿清晰地又重复了一遍：“他们告诉你多少了？”
 
他们是谁？难道是叶树千？
林新脑子飞快地动作着，然后摇了摇自己的头：
“很少，我几乎不知道。”
 
“那我来告诉你。”
王聪移开盒子，烛光投到桌子上赫然出现的一堆零件上。林新认出，那是一把老式苏联5.45mm小口径手枪的零件，曲线古旧。
“我父亲留给我的，他经商之前，曾经是个军人。”王聪似乎是随意地插了句话：“他告诉我，在奋斗的过程中，不要惧怕给任何人带来杀伤力。他把这玩意儿留给了我，可见他对我的期待。”
王聪说完之后，一手捡起那些零件开始组装了起来。借着微弱的烛光，他的手法娴熟、精准、犀利，丝毫不逊于专业人士。
 
“回到林一的话题吧。”王聪徐徐地说道，没有抬头：“你和他很像很像，像到有时候，我经常会产生错觉。”
“你们都很高，很瘦削。”他把枪管推进了枪管套。
“脸颊线条都很坚毅。”他的弹膛扣了进去。
“眼神却都很温柔。”他把保险杆压在了后托上。
“有时候脾气急了点，什么都写在脸上，这叫爱憎分明。”像个击针弹簧。
“好像永远都是活力满满，面对阳光一样，身体里面有很大的能量。”这一点宛如储备弹夹。
“更重要的是，你们能用这种能量来影响到身边的人。每一个眼神，每一个动作，都能让人感觉到情绪的变化，尤其是我。”
这种情绪的感染力，如同不声不响地扣动扳机所带来的冲击。
 
“你们都很像我手里的这把枪。”
机器组装的声音停止了。王聪手指动了动，那把枪就在他手指之间灵活地转了个圈，然后安稳地停在了他的掌心当中。
 
“你们有这么多的共同点，可是你知道你们最大的不同是什么吗？”
王聪的眼睛中亮着烛火，在黑暗中似乎带着灼人的热度。
许久之后，林新动了动身体，声音干涩地问道：“是什么？”
“是感觉。”王聪认真地回答道：“就像都是同一把枪，同样的构造。你在面对一堆支离破碎零件时绝对不会产生，但是一个完整的个体却能够给你带来那种无与伦比、不可复制的精神触动。”
话音刚落，王聪突然抬起手，黑洞洞的枪口指向林新的眉心，像是要把人吸进去一般。林新后背一挺，登时感觉那种寒意直冲大脑，让他骤然睁大了眼睛。
 【葱芯衍生】摇曳 （第十章）
有风吹了进来，桌子上面的烛火跳动了两下，墙上的影子也跟着晃动了两下，王聪的手却还是那么稳。
林新的手握成了拳头。他和王聪之间的距离不远，而凭借他的专业技术，他觉得自己可以在十秒钟之内卸下对方手里的枪。但是王聪，很显然不想给他这十秒钟。
“你想不想知道，你是从什么时候暴露的？”王聪不动声色地问道，见林新一脸疑问的表情，他用左手的手指轻轻地摸了下自己的虎口：“这个动作，你还有印象吗？”
仿佛一道光闪过，林新睁大眼睛，脑海中瞬间回忆起，初次见面时，王聪轻薄地在自己掌心中勾起手指头的感觉。
 
“我小时候很顽皮，挨了我父亲很多揍。我对一个军人的手指很有印象，尤其是长茧的地方。”王聪慢慢地说道：“如果这个地方不够坚硬，那么枪的后坐力很容易让你的手受伤。我说得对吗？”
“那你为什么……”林新觉得难以置信却又底气不足：“会……”
“容忍你么？其实我对于你身份的初始判断，是叶树千那边的人，通过刻意制造的巧合打到我的身边。我并不惧怕他和我玩的这种把戏。但是经过医院的事情之后，我发现他对于你的出现同样摸不着头脑。你想想，那有能力去篡改一个人档案，又能够调动军方势力的，就只有真正的权力机关了。而我手里他们最想要的，也就是下午的那叠材料，是不是？”
 
王聪说完，抽身向前靠近了些烛火。他望着林新，目光中带着些阴冷：
“凭这么长时间打过的交道，你认为，骗我会有什么下场？”
 
空气似乎一下子就静止了。望着眼前黑洞洞的枪口和王聪泛着寒意的眼神，林新只感觉大脑当中一片凌乱。他咽了下口水，强迫自己镇定下来：
“我只能肯定，”他咬了下自己的嘴唇：“在你心里，他绝对不是一把用来杀人的枪。”
 
王聪的呼吸、眼神和手同时颤动了两下。他死死地盯了林新一会儿，突然缩紧了手，扣动了扳机。
脑海中几乎能想象出一声巨响，后背的冷汗瞬间凉到四肢百骸。林新只感觉自己浑身一哆嗦，任忽来的空白席卷大脑。在数秒钟之后，色彩与意识才逐渐回归。有不可遏制的战栗，却没有丝毫肉体上的痛感。
空膛。
空膛的枪，却仿佛射出了无形的子弹，在自己的脑海中尖锐呼啸了好久。
 
王聪垂下手，将那把枪调转枪口，放到了茶几上。
“送给你。”
他默默地说道。
林新看了看那把枪，丝毫没有动。
“你有没有兴趣，听一听他的故事？”
王聪吸了口气，两手在沙发上面胡乱地蹭了蹭，才在靠枕下方的间隙中摸出烟来。他靠近蜡烛点着了烟，然后身体向后，靠在了沙发上。
 
四周弥漫着淡淡的烟味。王聪的脸埋藏在黑暗里。他的声音很飘，夹杂着回忆的味道。昏黄的烛光投射出古旧的色彩，像是打开尘封已久的那扇门。木屑、灰尘、心头盘绕的蛛网、雾霭中的紫藤长廊，都会透露出模糊的影子。少年的脸像阳光一样，穿透迷障，让你看到洒满自由和青春的那段时光。
 
“我们初中的时候才坐到一起，是同桌。那时的我说老实话不是什么好东西，他比我要好一些。我们都属于那种根本管教不住的人。不同的是，我拥有优渥的物质资源，可以尽情嘲弄那些，还在为不确定未来打拼积累的人，就像他一样。他们为此经常打架，从初中打到高中。从什么时候不打，我也不记得了。我只记得有一天，他趴在桌子上睡觉，他的嘴角破了一块，看上去好柔弱。我突然就他妈特别想剁了自己的手。我慢慢明白，其实我真得一点都不想要赢，我不想伤害他，我宁愿自己痛都不想伤害他。
别打了。我告诉自己，这样的日子不会长久了。等到结束的那一天，我该做些什么？
当一个人开始思考未来的时候，他就会变得很伤感。因为未来都是各种挚爱必然的逝去，直到把自己也搭进去。每个人的未来都是悲剧。这样想你就会觉得，有限的时间应该去做一些，你更想要去做的事情。
这是不是就是成熟？这是不是就是让你成熟的那个人？情感会克制你的言行，这样你才会判断他对于你的意义究竟是什么？我不想伤害他，因为我爱他。一想到他会在不远的将来离开我，我就很害怕，我的心都会碎掉。只要能天天看着他，我多挨点揍又有什么关系？”
说到这里，王聪似乎是被烟呛到了。他低声地咳嗽了起来，再说话时，声音便带上了明显的鼻音。
 
“你知道那种感觉吗？无时无刻你的头脑都在被一个人的言行举止占据着。当你的脑袋中没有新鲜事务存在，你就只能去想他一个人。”
“你们在一起的时光，你一定很幸福。”林新低声地说道。
王聪听到这句话后，低声地笑了起来。他抽抽鼻子，摇了摇自己的头：
 
“我不知道，”他说：“终日的惶恐不安、争吵、道歉。不切实际的理想和未来，有时候开心，有时候感伤。那段日子过得真快！来来回回都是差不多的那些细节，连回忆都好像没有具体的起点和终点。这叫幸福吗？倒很像是一句话，那句话，叫什么来着？”
王聪皱着眉，伸手摸了摸自己的眉头，像是在思考。
“爱让时光飞逝。”林新接了过来。
“对……对对。”王聪笑了起来，重重地点了点头。
 
爱让时光飞逝，时光也能让爱飞逝。
时光让爱飞逝了吗？
 
“那后来呢？”林新问道。
王聪仰着头，望着漆黑一片的天花板，僵持了很长时间之后，他回答的声音空洞洞得。
“他死了。”
虽然这个答案并不让人意外，但是林新还是心里抖了抖。他紧跟着问了一句：
“怎么死得？”
“我不知道。”王聪的呼吸开始急促了起来，连续起伏仿佛像是哽咽：“我那时，在英国。”
 
他顿了顿，收拾好心情苦笑了一下：
“你说，怎么会有这么巧？我们考上了同一所大学。可是那年我的专业突然改了‘1+3’学制，需要有一年在英国委培。结果我走了还不到三个月，他就死了。”
“你们不联系吗？”
“怎么可能不联系？但是他原本就不是个愿意多诉说自己困难的人，我没有听到任何不正常的地方。直到它死前的一个礼拜，电话突然打不通了。我不知道发生了什么事，就报了警。几天后警察回了我，说他撞车自杀了。”
王聪的声音越来越低。他单手捂住了眼睛，许久之后才喘出了压在胸口的那口气。他的手在发抖，另一只手抖抖索索地在沙发上面摸着香烟。林新僵硬着脸望着他，好一会儿才问道：
 
“王聪，”他压低了声音：“你想要做什么？”
“我不明白！”王聪突然激动了起来你。他甩了下自己的手怒吼了一声：“我想要知道为什么？你知道吗？我疯了一样跨越半个地球回来，却没有任何一个人愿意给我答案。我只能等着他自己告诉我，却被迫眼睁睁看着他在那里躺了三天，然后就像是一台机器一样，慢慢地在我眼前停了。没有一个人告诉我，这他妈究竟怎么了？”
风吹了进来，烛光晃动了两下。王聪的脸明明暗暗，表情忽隐忽现。他睁大了眼睛，眼神却似乎是涣散的。他盯着林新，在逐渐冷静下来之后，用发着抖的声音说道：
 
“我想要报警！”
 
林新像是被刺到一样，把头低了下去。
他的面前放着王聪的那把枪。他曾经认为，可以用来阻止暴力、守护正义的工具，
“你可以通过正规渠道，还有手续，我……”
 
王聪冷笑了一声，打断了他。
“可能吗？”他疲惫地说道：“就像是今天早上。不到一个月的功夫，他所有的档案材料全都不见了。和他有过接触的朋友、老师、同学、亲戚全都搬走了，连父母都不知所踪。网络空间全部删除，什么都没有了，消失了。除了我之外，似乎没有人再当他存在过。”
林新的眼睛抖了两下。他的拳头握紧之后，却又逐渐松开。
他不知道自己是在想什么？理论上他应该趁现在迅速离开，回去向他的上级汇报这次行动已经失败。他需要写份检讨，然后回去正常上班，除暴安良的事还有很多。他应该……
 
看着林新阴晴不定的脸，王聪的神情逐渐缓和了下来。
“我是个商人，林新，习惯从买卖的角度和别人谈事情。”他顿了顿：“我说出了我的需要，自然也会给你开出同等价位的东西。我只需要一个答案，而你，也同样需要一个答案。”
 
他把手伸到后方，从坐垫后面抽出来一个东西扔到了茶几上。借着烛火的微光，林新看到，土黄色的牛皮袋上，用蓝色的荧光笔写着：
“Zone计划N0.1”
 
所以，这是个交易？
在他的职责范围之外，越权的交易？
这里涉及到一条无辜生命的流逝，还有一个男人十年如一日的执着等待。
这里也涉及到他的原则和纪律。他对于规章权力的敬畏，和对于组织的忠诚信仰。
 
究竟哪一项，才是作为一个警察的良知？【葱芯衍生】摇曳 （第十一章）
夜晚时分，海港城仍旧喧嚣不息。街道上摆设着灯红酒绿，浮华的笑声吵闹声充斥在目光所及范围之内的各个角落。这个城市在生机勃勃地展示着它的表象，永不停息地奔向未来，似乎像是在演示着一场永不落幕的音乐会。
在时代恢弘前进的步伐中，每个人的声音是多么微小。
 
林新仰起头，透过街角的光芒，看着那些逐渐熄灭的万家灯火。
 
他曾想过自己是否真得理解所从事职业的意义？是养家糊口随遇而安的结果？还是一如幼时憧憬那般，用无所不能的想象感动到自己。现实似乎总是平淡地否定掉他的第二个心情。他也学会开始嘲笑自己曾经的年少轻狂。每一个日出而作日落而息的日子里，他就像千千万万个小人物一样，蹉跎岁月，随波逐流，磨平了梦想，被时间放弃，被社会忘记。
王聪今天说的那句话很有道理。他说，每个人的未来都注定是悲剧。
这场悲剧来得早或是来得迟，对于这个社会的普罗大众来说，似乎没有什么区别。为了这种必然会到来的悲剧，去搅乱现有的一些秩序，这似乎不是什么理性的选择。
逆势而为啊。
 
那自己，这样的选择是为什么呢？
林新苦笑了一下，抱紧了怀里的牛皮袋，加快步伐往家的方向走去。
 
“Zone？领域？领域计划？”老板把这句话念叨了好几遍，皱着眉也想不出个所以然来。他把那份报告从牛皮袋中抽了出来，开始认真地阅读。
报告里面的内容并不多，充斥着各类学术性的名词诸如生物链、细胞结构、基因染色之类的。老板从头到尾翻了一遍，有些困惑地看向了林新：
“你看了吗？这个好像有点奇怪吧？”
“不是奇怪，是不全。”林新接过了话：“王聪不是专业生物学出身的人，别的机构想从他那获得投资，给他的报告不可能只有这个。一定还有下文。”
“你大概能分析出什么来？从这里面。”
“这里面提到了一个实验，叫做‘艾尔马情绪生理’实验。这份报告就是以这个实验的结果作为依据。我上网搜了一下，这个实验讲的是，将人在不同情绪状态下呼出的气体，收集到玻璃试管中，冷却变成水，会发现不同的情绪会变成不同的颜色，甚至产生颗粒。科学家将人们生气时产生的白色颗粒注入了白鼠的身体里，白鼠几分钟后就死了。”
“这么厉害，说明了什么？”
“我觉得这份材料的课题，就是以这个实验结果，去论证一个观点。那就是人的情绪、精神这些意识上面的东西，是可以物质化的。”
“这倒是很符合王聪一直以来的哲学思维。”老板笑了一声：“物质、意识、转化、辩证法。难怪可以打动他，让他心甘情愿往里面砸钱。”
“如果这种说法有几分道理得话，倒是很有可能论证王聪的那个项目。”林新认真地说道：“因为物质化就意味着，这些原本很虚化的东西，是可以保存的。当然这听起来有些让人匪夷所思罢了。”
 
他说着说着，突然叹了口气。老板有些好奇地盯着他问道：
“怎么了？”
“没什么。你把这个全部拍下来然后还给我吧，我还得趁着晚上送回去。”
“送回去？”老板吃惊地看着他。
“事情既然还没有结束，我就不能把王聪这根线给断掉。”林新转过头，平静地看了老板一眼：“你放心，我心里有数。”
老板犹豫了一下，然后才点了点头：“那你小心点。”
 
他站起身，将那份材料全部拍照完，然后又装回了袋里。林新接了过去，突然又问了一句：
“我明天想回分局一趟，去档案室调阅一份资料。你能不能帮我搞一份分局的介绍信？”
“什么档案啊？”
“和案子有点关系，我想证实一下。”
老板点了点头：“可以啊，明天上午我匿名寄给你。不过一人为私，二人为公。你是不是该找个人陪你一起去？”
“我联系过他了。”
老板顿了一下，看了林新一眼：
“好吧。”
 
“这么多年，政府、商界、军方的大部分部门，我都或多或少能搭上一些关系。但是有一块，就是保密科，我一直都没办法接上头，哪怕一个科员都不行。我的父亲曾经供职军方，他在那里建立的人脉，足以保证我这辈子都没法渗透进去。”
“你是说，你怀疑林一的死，和你的父亲有关？”
王聪的眼神刹那间带上了一种，不可言喻的黯淡。
 
“我排除不出其他的人。”许久之后，他用既不肯定又不否定的话回答道：“目前一些常规的业务往来，也都是我舅舅在操作。你知道他那人，从不让我插手这个。”
“那你为什么会觉得，档案室那边会保留林一的资料？”
“凭你看过。”
林新一愣，他皱着眉头回想了片刻：
“我拿到的是删减版，他们说其他的都已经销毁了。”
 
王聪笑了起来。
“从古到今，最不容篡改的，就是真实发生的历史。它可以被隐瞒，但是绝对不会消失。更何况林一的死亡是在大庭广众之下发生的，所有的东西都属于在场证据，死亡证明中必须要附上这些。如果我没有猜错，他们只给了你反复删减版的档案，其他的部分，没有权限的人是不允许看的。我知道五年前，海港城的电子档案系统上线，一些保密档案都是被加了动态密码的，存储密钥上的密码每十分钟就会变化一次。要进去调阅这种档案，必须要警局的工作人员手持工作证、介绍信，凭借政府一把手的授权名章与公章，才能够进去拿到密钥盘。”
林新沉思了片刻，望向了王聪：“工作证我有，介绍信我也能搞到。”
“剩下的两样交给我。”
 
这届政府班子刚刚换届履新，凭借王聪的能力，搞到那些东西应该不难。林新松了口气，慢慢地靠在了椅子上。王聪望着林新眉宇之间的凹痕，略有些迟疑地问道：
“你很紧张？”
林新抬起头，望了王聪一眼。
 
“我知道你从一开始就给我下了个套，王聪。”他慢慢地离对方更近了一些，尽量让王聪听到自己最真诚的语气：“我这次选择帮你，不为别的，因为你说过我是你的朋友。所以我现在从一个朋友的角度劝你一句：林一已经走了很多年了，如果你得到了让你耿耿于怀的那个答案，是不是你也该走出来了？”
王聪沉默了很长时间，然后他苦笑了一声，低下了自己的头。
 
“如果是你，你愿意这样折磨自己吗？”他嘶哑着声音问道。
 
 
临近午夜，林新还是没有睡意。他靠在躺椅里，望着他画得密密麻麻的那张思维导图。那一根根线逐渐在他的眼前糊成一团，像是一张密不透风的网。
这些原本已经过去的东西，应该被他抬手就擦去。
可是他躺在那里，却觉得整个人疲惫沉重得起不了身。他的意识就是在强迫着自己往那上面去想，他的眼睛就是在强迫着自己往那上面去看。
就像是在被什么一点点地洗脑一样。
 
从什么时候开始，这张网最中间的那个人，由王聪逐渐变成了自己？这种挣不开、逃不脱的感觉，到底是怎么回事？
他闭着眼睛，尽量把大脑放空，想要让睡眠一点点带着自己的意志。突然间，他放在旁边桌子上的手机响了，熟悉的号码在屏幕上面跳动着。
 
“你信不信我？”
一句话堵住了对方所有的疑问。对面似乎是有些措手不及，沉默了很长的时间，林新才听到对方叹了口气。
吴英雄叹了口气，然后轻声说道：“信！”
“那好，明天下午四点，我们海城大学门口见。”
“好。”
他们曾经为了一个普通人的生命，和全世界在对抗。
这种情愫，他相信，吴英雄是懂得。
 
海港城的下半夜起了风，吹在脸上，清新怡人。王聪坐在他家巨大的露台上，手里摆弄着他的口琴，眼睛望着远方。
“战争真得是场艺术，宝贝儿，”他把口琴窝在手心里，不厌其烦地用手心的热量把那冰冷的东西焐热，一次又一次：“为了你，我不会再输了。”
 
两边的效率都很快，所有的材料在次日上午全部到位。吴英雄也按照约定，在规定的时间和地点碰了头。林新一见到他的车，二话不说压低帽檐就闪了进去。
“去分局档案室。”
吴英雄没动，他扭过头：“你当警车是出租车啊？”
“来不及和你解释了，”林新正了正颜色：“吴英雄我告诉你，海港城就要出件大新闻了。”
 
“嗯，我昨天就看到了。下一条是不是，海港城实业巨头王聪搞基对象，被爆是个片儿警啊？”
林新被吓得一愣：“你怎么知道？昨天不是……”
“去……我就没见过有谁，趴在那里的时候，脚都要撇个外八的。狗仔哪用遮你的脸？把你的脚也马赛克起来再说。”
 
吴英雄翻了个白眼，也没管林新回话，将油门一踩，车就飚了出去。
“你慢点开，不是，我说，我真得没外八啊。现在明明就没有嘛，不信你看！”
 
“看个屁看！”吴英雄咬牙切齿地骂道：“活儿完了再审你！”
【葱芯衍生】摇曳 （第十二章）
“您好，请刷卡登录。”
“请输入您要查询的档案编号。”
“档案加密，请按照加密等级至前台领取秘钥盘。”
“验密通过，数据加载中。稍后将通过沙盒为您传送至指定客户端，请通过您的工作证编号至指定机位查看。”
 
两人刚坐下，吴英雄侧头瞥了一下，发现林新正在整理胸口处的衣服，重新调整了一下纽扣的位置。他警醒地皱起眉，这才发现林新的那颗纽扣似乎和别的不太一样。
吴英雄扭头看了看四周，偷偷从下方，狠狠地揪了一下林新的手背，疼得林新浑身一哆嗦。
 
“你有病吧？”他不敢叫出声，只能低声地骂道。
“是你有病吧？”吴英雄朝着林新的纽扣看了眼，用眼神做了个凶恶的暗示。
“我有什么办法？沙盒里面的数据是不允许任何存储设备下载的，我只能摄下来。”林新一边说一边盯着电脑，点开了第一页：“要不是这事儿比较出格，我能拖你下水么？”
靠！这人到底要不要脸？
吴英雄郁闷地盯着电脑，在心里面狂揍身边的这个冤家。
 
影像是扫描版，边角处散落着黑色的斑点，遮住了歪斜的字迹，使得古早生锈的血腥味，隔着屏幕氤氲在了空气里。
 
“我相信，法律中记载的每一条文字，追根溯源的起点，是芸芸众生不论贵贱尊卑，都能得以庇佑的良知。”
电脑屏幕闪了一下。林新像是被刺到了眼睛一样，捏了下自己的鼻梁。他低下头，像是莫名其妙地脱口而出两个字。
 
他说：“抱歉。”
 
 
“其实我很早之前就应该能看得出来，为什么我一直勤勤恳恳工作的父亲，会突然间失去工作？他们给的理由似乎无懈可击，让人无法反驳。所以我只能眼睁睁地目睹贫穷突然降临我们这个家庭。我的母亲一直都没有工作，父亲的失业救济又因为种种我不是很理解的内部规定而无法发放。我父母都是要点面子的人，每次去排队想要领救济所要承受的目光，给他们尊严所造成的打击可想而知。但即便是这样，他们仍然没有放弃。他们每晚在一起讨论的，无非是家里还背负的贷款要怎么办？还在上学的我要怎么办？每次讨论完就会叹气。他们很避免在我面前流露出失望的情绪，但是您知道，我不可能什么都感受不到。
在我们拖欠了两个月的房贷之后，矛盾终于无法掩盖，银行的人过来要收掉我们的房子。我的母亲终于和他们争辩了起来，她一直是个温婉的女人，这次也和他们吵得很厉害，甚至动了手。我知道她是压抑太久了，但是警察不知道。他们过来把我的父母亲都带走了，虽然过几天就又放了回来。我的母亲一直肺都不怎么好，回来之后就咳嗽得越来越厉害。她开始每天晚上都哭，很压抑又不敢爆发地哭。她抱怨为什么倒霉的事情会接二连三地发生？让人感到措手不及，把人一步步往绝路上面逼。
我从未有过这样的感受，贫穷真得是最磨损人意志的东西。你还没有办法去申诉，甚至羞于启齿。可这一切的根源并非是我们懒惰，也并非是我们活该如此。而真得只是倒霉……
我知道这很难解释得过去，但这是真得。
 
我们需要房子，需要工作，我母亲需要住院看病，我们需要钱，我们需要钱来重振自己正在一点点被磨损的对于这个社会的信心。
 
在我的手机即将停机欠费之前，我接到了一个电话，约我去某个地方谈谈。从那一刻我感觉到，也许我们所有的窘迫和不堪都是有原因的。
因为我们此刻没有的东西，那地方多得是。
接待的人姓叶，我听别的人提起过他，如意料之中，他身份尊贵，态度和蔼。
提的要求也很直白。
可是这个要求比贫穷更让我觉得不堪，更让我觉得人格受到羞辱。他要我拍一段录像，签一纸协议，然后这一切就能够结束。
我没有答应他，我不能答应。
然后当天晚上，我的父母就知道了这一切事情发生的原因。我本来准备挑一个合适时机和他们坦白的事情，我相信本来可以通过解释获得理解的事情，就那样子成为了祸害我家庭的根源。他们当时已经被折磨得没有力气来揍我，就只会用那种眼神看着我。
那种能够把我从里到外都撕碎的眼神。
 
尊敬的先生，爱上一个人有错吗？
 
我至今仍旧不明白的地方在于：在您所领导治下的海港城，权力可以因为金钱被滥用，国家机器成为一个遵纪守法公民不安的来源。而自由、生存、爱情，这些人性的本能和与生俱来的权利，却成为被任意操纵、可有可无的交易对象。
曾经有人对我说过，他能够用爱和智慧来拯救一个世界。我相信，您也能。所以我不会放弃。
 
后面所附的材料是我父亲曾经的工作证明和失业救济材料，我知道您日理万机，但还是希望您能百忙之中抽空过问一下此事。
叶先生要求我签的协议我也放在后面了。我不是一个商人，没有学会做这种金钱方面的交易。自始至终我的财富都是来自父母亲单方面的馈赠。他们如今陷入困境，身为人子我深感不安，必须要做出自己的努力。
 
等您的回复，不胜感激。
 
林一”
 
“可惜了，”沉默了很久之后，吴英雄长叹了一声，朝着林新看了一眼，发现对方皱着眉头：“你怎么了？”
“你看这封信，像是一个即将自杀的人的口吻吗？”
“肯定不像啊。”
“王聪说过，他撞车之后在医院待了几天，那这份档案里应该还有医疗报告。”林新自言自语道，手指快速地在鼠标上面点了几下。
“你到底在找什么啊？”吴英雄莫名其妙地问道。
“你先别问了，麻烦来了。”林新两眼死盯着屏幕：“我大概需要两分钟，你能帮我解决一下吗？”
 
吴英雄一愣，抬起头便看到不远处有两个身穿西装，但是腰间明显别枪的人正朝着这边走过来。林新似乎没有一点反应，还坐在那里专心地看屏幕。吴英雄还没骂出声，那两个人已经走到面前了，还算彬彬有礼地问道：
“哪位是陈真警官，总台那边说，请您立即过去一趟。”
“你们是……”
“不用问了，请两位立即跟我们来。”那人说道，过来就要拔掉电脑的接线插头。吴英雄没有办法，突然间就撞了上去，抱着对方滚到了地上，同时眼疾手快地拔下了对方腰间的配枪。看到另外一个人准备袭击林新，他情急之下一个剪刀腿将对方绊倒摔在自己身上，顺势单手用胳膊锁住了对方的喉咙。
他和两个人纠缠在一起，一只手持枪抵住被压在最底下那人的小腹，另一只手锁住身上人的喉咙，同时用胳膊肘夹住对方的手臂防止对方拔枪。艰难地维持着平衡之下，还得应付两个人的挣扎，没一会儿已经是出了一身汗。看到林新还是事不关己地坐在那里，吴英雄忍不住怒吼了一声：
“你到底有完没完？”
 
“好了好了，”林新伸手将扣子上面的摄像头解了下来，回过头看了那个三人雕塑一眼，忍不住狡黠地笑了起来。他飞起一脚把吴英雄身上的那人踢得滚到了一边去，轻轻松松道：“跑啦。”
“我真他妈上辈子欠了你，”两人穿过机房一排排机器，吴英雄气喘吁吁、骂骂咧咧道：“无缘无故……”
 
他的话音戛然而止。在安全过道的安全门外，十几名荷枪实弹的特警正蹲守在楼梯口。
“放下枪！”对面人冷着一张脸说道。
吴英雄还在盘算着冲出去的可能性。林新却从后方握了下他的手，扣着摇了摇，轻轻地卸下了吴英雄的枪，放到地面上滑了过去。老板一脚踩住枪，伸手打开了手里的证物袋：
“放进来。”
 
林新看对方的样子不像是在开玩笑，只能将摄像头丢进了证物袋。即刻便有两名特警过来将他按趴在墙上，手扭到后方去上了手铐。林新用眼角余光看到他们也准备铐吴英雄，忍不住压低声音说道：
“和他没什么关系。”
“我们知道，不用你多说。”老板封上了证物袋：“你还是想想你自己吧。”
 
灯光“啪”的一声打开，刺目的白光照得林新眼前一花，下意识地大脑一片空白。他侧过头，尽力想要控制住意识。
这儿是警局的审讯室，以往他都是坐在另一面，但是今天换了个位置。
他弯起嘴角想要笑，却被对面的声音打断了：
“王聪给你开了什么条件？”
林新不屑地撇了下嘴角：“需要吗？”
“你这是反水，是背叛，你知道吗？”老板眯了眯眼睛，虽然在逆光中林新看不到他的表情：“你是个警察，现在却在做对组织不利的事情。”
 
“你们很早之前就开始怀疑我了，是不是？那你昨天还给我办介绍信，就是想要人赃并获了？”林新喘了两口，幽幽地说道：“每一次，我只要一提起林一的事，你总是千方百计地打断我，劝我专注，你尽一切力量去撇清林一和这件事情的关系，让我提高效率，其实就是自己心里有鬼吧？你早就看过林一所有的档案，知道整件事情的真相，却还是只给了我一份被完全洗白的档案。你从一开始就不那么信任我，只是没有办法，对不对？”
“这是综合考虑之后，上级所做的决定。这也本就是两个案子。你根本没有必要把它们混为一谈。在那间档案室，被隐藏不能够公诸于众的事情何止这一件？真相不必每个人都知道，这是为了更多公民能够更幸福地生活。”
“可是这是件谋杀案！你们在替杀人凶手做隐瞒，你们和刽子手有什么区别？”
“你懂什么？林新，你懂什么？你知道上级每一个决定的原因吗？你知道背后有多少程序吗？你知道为了这个城市的稳定，有多少人牺牲过吗？你知道牺牲的人是善是恶吗？你知道一个人牺牲换来多少就业岗位，挽救了多少家庭吗？你知道恶人也会做慈善，缓解了政府不能承受的压力吗？你什么都不知道！就知道因为你那自以为是的正义感，就要闹出翻天覆地引起社会动荡的丑闻吗？成熟一点吧！”
 
老板严厉的指责回荡在空气中，盘旋了许久。林新沉默地不说话，过了会儿，他埋下头，轻轻地笑出了声：
 
“你们让我去跟王聪的项目，给的理由是：这个世界上最不能够用来交易的就是生命，任何人也都没有权利来操纵生命。而现在呢？拿一条无辜人命在做交易的变成了你们自己。”
他长长地叹了口气，摇了摇自己的头，缓缓地问道：
“到底是谁在自欺欺人？”
 
屋子里面彻底安静了下去。
 
外面走廊传来一阵脚步声。老板刚站起来，门就开了。似乎是有两个人走了进来。林新没有抬头，事实上就算抬了头，因为逆光他也看不见。
来人看了看里面的情况，把目光放到了老板身上：
“我是法证科，截住了吗？”
“请放心，他们没出门我们就截住了。和预料的一样，他们想利用针孔式摄像头偷拍密级文件，存储在芯片里带出警局，已经涉嫌严重违反警局的保密规定。现在人赃并获，证据一点儿也没有损坏，等待组织处理。”老板从衣服里掏出那个证物袋，交到了法证科来人的手里。
来人满意地点了点头，伸手接过了那个证物袋，打开之后掰开了盖子，朝着里面望了一眼，突然皱起了眉头：
 
“内置芯片呢？”
“芯片？不在里面吗？”老板慌了，凑过去看了一眼，发现摄像头确实只剩下了个外壳，盒子里面已经空空如也。他想了想，三两步走到林新的身边，在对方身上上下急急忙忙摸索了起来。
 
“别找了，芯片在我手机里。”林新侧过头，淡淡地望着对方：“资料，应该在云端上了。”
老板怔了一下。他睁大眼睛，望着林新咬牙切齿道：
“你是不是疯了？”
 
林新笑了下，慢慢地将身体仰靠到了椅背上：
“你就当是吧。”他缓缓地说道。
 
审讯室内的广播突然“滋啦啦”地响了起来。屋子里的人不约而同地抬起头。整栋警局大楼仿佛在那一刻窒息了两秒钟，随即听到一个声音清晰地响了起来：
 
“各科室请注意！接刚刚收到的政府电令，现在宣布海港城全面进入一级戒备状态！请目前所有在岗人员，立即赶往会议室开会。再播报一遍，请各科室所有在岗人员……”【葱芯衍生】摇曳 （第十三章）
嗑玥儿已然嗑到迷幻了，码出来的字已然失去了灵魂。
——————————————————
听到手机一声响的时候，王聪正在出席海城大学慈善基金捐赠仪式，甚至按照仪式的流程要求，他兴致勃勃地表演了一段口琴。他吹得并不好，抬头看他表演的人不多，大多数真正的受益人都在低头玩着手机。
“鲜花曾告诉我你怎样走过？大地知道你心中的每一个角落。甜蜜的梦啊谁都不会错过，终于迎来今天这欢聚时刻……”
稀稀拉拉的口琴声在绝对冷场的大厅里面回荡着，间或有些躁动从四周传来，但是一开始都不成气候。在一首曲子吹到一半的时候，不知道从哪个角落突然传出一个清晰的叫声：
“杀人凶手，滚下去！”
气氛仿佛在那一瞬间凝滞了几秒钟，然后鼓噪声就大了起来。很多人都莫名其妙地四下张望，想看看是谁在叫。议论声、嘈杂声逐渐大了起来，掩盖了台上的音乐。
“滚出去！”
“W公司，垃圾！交出杀人犯！”
王聪眉头微微抖了一下，但是他还是没停下，只是将眼睛闭上，吹完了他那首已经没什么人在听的曲子。
 
历史上每一次革新的先锋，几乎都是学生。
那一双双单纯、不甘寂寞眼神中的火焰，一点即燃。
不知道是不是因为如此，那时的爱情才如此轰轰烈烈、刻骨铭心。
王聪注视着口琴簧片上的锈迹斑斑，笑了起来。
 
保安护送着他离开了已然失控的礼堂，刚坐进车子，大秘就凑了过来。
“公关已经全部出动了，但看样子这一次是压不下去了。”
“压不下去就不压呗，出个声明，要怎么调查我全力配合，个人问题公司不买单。”王聪像没事儿人一样地拉过安全带系上。
“那夫人那边怎么交待？”
“该怎么交待就怎么交待，不满意让她自己处理喽。”
大秘缩回了头。王聪弃车保帅的意思已经很明显了，他现在要做的，就是尽快把后续的事情一层层传达下去。
 
“哦，对了，”王聪像是想到了什么似得，朝着大秘看了一眼：“林新还在警局呢，打个电话给应急办那些人，让他们机灵点配合我，人我是一定要捞出来的。要不然，这锅浑水我还能给他们搅搅，总不能后续都让我们白配合吧。”
“好。”
“出来之后让他暂时别回自己住处了，送他去我九环山那套别墅，多安排几个保镖看着。事情没结束之前，让他别到处乱跑。”
“明白了。”
 
“一场好戏啊！”王聪突然龇着牙笑了起来，却笑得大秘感觉浑身一寒。
 
一级戒备之下，商铺停工，学校停学，各个单位不停地在做思想安抚工作，却还是禁不住形成了大规模的群体性事件。即便是所有警察都加入执勤队伍，都挡不住浩浩荡荡的游行队伍。从学生开始，社会最基层的人陆续加入。他们举着惩治凶手、要求公平的标语，围在W公司的门外，一次次试图冲击着公司大楼。
为了保证员工的安全，W公司宣布全体员工放假三天。人们就把怒火发泄在了外面的建筑上，他们用各种硬物把公司的外墙玻璃砸得稀巴烂，甚至还向里面投掷自制的燃烧弹。王聪不停地被政府抓去讨论应急预案。但是他总是一副事不关己的模样，反正W公司的资产都已经投了保，到时候把资产损失估个值，保险公司全额买单。至于社会影响，那是政府的事情，与他本人没什么关系。
 
眼看随着事件发酵，降温是不太可能了。事情悬了两天，矛盾越来越激化，唯一平息民愤的做法就是旧案重开。对于这个，王聪的表态倒是很好，说是会全力配合，绝不偏袒。还顺带提了句如果这样，最有诚意的做法就是先把捅出这件事的人给放出来。警局那边虽然意见很大，但是耐不住有几个政府部门强力支持，而且后续确实还有很多事情要王聪配合，也只得勉为其难地暂时同意了。
 
林新刚出拘留所就被一辆车给接走了，他通过车帘的一点点缝隙，看到外面乱成一团的媒体记者，忍不住皱了皱眉头：
“怎么会这样？”他低下头沉思了片刻：“是王聪干得？”
“不闹这么大动静，你怎么能出来得这么快？”大秘抓了抓额头：“现在不是十年前了，媒体也不是你光有钱就能搞定的。但这帮人都是唯恐天下不乱，哪里臭就往哪里钻的。稍微放点风，找几个推手，这么有爆点的事情，不炸锅才怪。”
林新低下头，叹了口气：
“王聪这次是准备把叶树千往死路上面逼了。不过我能理解他，叶树千也确实是活该。”
“这个世界上，没有谁是不活该的。”
 
大秘冲头冲脑地说了一句，听得林新一愣。他抬起头望着对方，发现对方嚼着口香糖，似乎不准备再发散下去了。这是个非常合格有经验的秘书，跟了王聪很多年，嘴巴一向被口香糖黏得很紧，不该说的话不多说一句，这次却也忍不住评论了一句，想来王聪那边确实有些情绪。林新只是想了想，却也没多问。
 
九环山别墅所在地原本是个园林，上下山就只有一条观景道。从前政府搞土地规划的时候，觉得这一片区域离市区太远，不好管理，就把这一片区域连地带林都全部拍卖掉了。王聪买下了使用权，在半山腰的地方盖了栋别墅。背靠山，远眺海，是很好的避暑地。他偶尔夏天的时候会过来住一住。
躲在这里的确挺安逸的，就是一下子无所事事，林新有些不习惯，总是感觉心里慌慌的。心中的那几块石头说没了就没了，轻松得像是病了的感觉。
王聪这几天也住在这里。不过他是每天早出晚归，看上去很疲惫的样子。他睡得着实很少，林新有时候半夜醒来的时候，能听到对方在隔壁的阳台上踱着步子的声音。偶尔有些低低的私语，模糊不清，像是从最内心深处流出，从身体的某个缝隙中被挤压出来的声音。
王聪正坐在天台抽烟的时候，听到了敲门的声音。他没有起身，只是朝着天空喷了一口烟雾：
“门没锁。”
林新推开门，从门缝中探出头来，发现王聪一身西装坐在阳台的椅子里。阳台上只开着幽暗的顶灯，把他笼罩在昏昏暗暗的一隅角落里。
“吵到你了？”
“没，我自己醒得。你怎么还不睡？”
王聪把烟头在面前的烟灰缸里摁了摁，很平淡地说了一句：
“我睡不着。”
“是有心事？”林新进了屋：“要不要聊聊？”
“恰恰是什么心事都没有我才睡不着。不过，聊聊也好。”王聪起身进屋，从他的橱柜里拿出一瓶红酒和两个杯子，分别倒上一点后，递给了林新一杯：“这杯我敬你，算感谢。”
他仰起头，将那杯红酒一干而净。
“喂，不用这样，真得。”林新伸手过去握住了王聪的胳膊：“你记不记得你答应过我什么？你说过等真相大白之后，你会走出过去的那段阴影，重新振作起来去展望以后的生活。”
王聪自嘲地笑了笑，他用手揉了下自己的下巴，望着暗沉沉的远方：“忘记哪有那么容易？”
他沉默了一会儿，才低低地叹了一口气：“就像这黑夜，只有一个失眠的人才会知道它有多么漫长，也只有一个失眠的人才会慢慢习惯这种等待。”
林新有些了然地点了点头，他靠在椅子上，惬意地伸了个懒腰：
“可是，不管你等不等，新的一天还是会来啊。”他盯着远方一片沉静萧瑟的海平面，微带着些鼻音的声音响在耳际。
王聪心念一动，转过头望着他。望了很久之后，他突然皱起了眉头：
“能不能问你一个问题？”
“你说。”
“你觉得自己，更像是林一？还是林新？”
一元初始，万象更新。你更愿意做我的起点还是未来？
林新有些疑惑地眨了眨眼睛，许久之后他的脸上露出了一个平静的笑。
“回答这个问题之前，我也有一件事要问你。”他停了一下：“你曾经答应过我，在解决完林一的事情之后，作为交换，你会告诉我整个‘zone计划’的内容。”
王聪的面部表情几不可闻地动了一下，在黑暗中很难被发现。他很快平复下来：
“你觉得现在还有必要吗？你已经被停职了，而且有很大可能性，你再也做不了一个警察了。那么你追究这件事情，仅仅是为了好奇吗？还是什么其他原因？”
“那我用你刚才问我的问题来回答你，”林新将手肘撑在了面前的桌子上，单手捧着自己的脸，认真地望着王聪：
 
“我叫陈真，真相的真。”
我既不是过去，也不是未来，而是一个真实的存在。
 
这是王聪第一次这么认真地注视着林新的眼睛，他的眼睛黑白分明，在微光铺陈的夜晚仍旧能够折射出清澈的明亮。然而目光却又很温柔，像是一湖水，可以燃烧的一湖水。
王聪原本绷紧的眉目逐渐松弛了下来，他笑出了声音来。
“好，”他郑重地说道：“我答应你。”
林新也笑了起来，他眨了眨眼睛，歪过头望着远处的海平面。那里平静无波，墨色深沉，可却孕育着照亮世间万物的存在和热度，那终将在某一刻破土而出：
“陪你等一次日出吧。”
 
王聪也把头转了过去，微风吹过他的脸，额发偶尔轻轻扫过额头，在他的眼睛上方落下一层阴翳。
世界仿佛都沉静了下去。
 
当清晨的第一缕光照到身上时，林新是被一阵异样的躁动给惊醒的。他眯着眼睛从台几上面爬了起来，身上的毯子落在了椅子上。待到意识逐渐清醒的时候，他发现躁动是从洗手间那边传过来的。
王聪在那里，但是里面没什么水声，只有隐隐约约的说话声，听上去像是在打电话。
时间不长，洗手间的门就开了。王聪已经西装革履，头发梳得一丝不苟，丝毫不见疲态。他手里拿着手机，抬头看了一眼已经醒过来的林新，扬起嘴角笑了笑：
 
“没学会熬夜就别硬撑。”
“你怎么这么早？”
王聪停了一下：“家里来电话了，说我母亲在家控制不住情绪，闹得很厉害，所以我得先回家一趟。”
“她没事吧？”林新关切地问道。
“没事，估计是听到了一些风声，叶树千的逮捕令下午下来，有些人只能放手一搏呢。”王聪撇嘴露出了一个讽刺的笑：“今天以后，你应该就安全了。我到时候腾出手，解决你这边的问题。只是警察干不成，W公司还是求贤若渴的。”
林新觉得心里怪怪的，但是想想王聪的话也确实没什么毛病，只能点了点头。王聪便又笑了笑，他拿起床上的公文包，转身便离开了，留下林新一个人站在阳台上，感受着外面的一片阳光和煦。
 
吴英雄没有想到事情会变成这样，更没有想到他居然没有接受到任何处分。从档案科出来之后，也只是被缴枪观察了几天，但是很快就通知他正常上班了。
连捅出惊天篓子的林新最后都是全身而退，看来警局的那些规矩，是越来越管不住他们这些坏孩子了。
他回来上班的第一天，警局这边就教给他一项任务：执行逮捕叶树千的命令。这和他曾经干过的那些匪夷所思的活儿相比，几乎比吃饭还要简单了。在王聪和W公司的配合下，一切都很顺利，吴英雄到了叶树千的家，宣读逮捕令，上铐押人上车，绕过媒体的一路跟踪，终于将车开上了高架。
叶树千看上去很平静，一直很配合，丝毫没有那种从云端跌入泥坑的落魄感。他一身正装坐在汽车的后座，手铐被盖在一件衣服的下方，要不是他的身边坐着押送的警员，吴英雄会觉得自己正准备送他去哪儿开一场谈判会。
“你这人看上去倒是轻松，是不是早就想好了后路啊？”吴英雄一边开车，一边不经意地问道。
叶树千笑了笑：“你说呢？”
吴英雄脸色一僵：“喂，你不会有那么大的胆子吧？”
“别误会，吴警官，”叶树千抬了下眉头：“我联系人帮你摆平了这次的事情，就不会让你难做。我只是觉得，你应该给我一个小时，让我去见一个人。”
“谁？”
“陈真。”
“你他妈在开玩笑。”
“再说一遍，我只需要一个小时。”
 
叶树千被裹在衣服里面的手动了动，再拿出来居然空空荡荡，就连手铐都不见了。吴英雄下意识就要去拔枪，却有人先一步，用枪顶了顶他的后脑勺，是坐在叶树千身边的警察。
“我现在要崩了你逃跑易如反掌，但是我用这次逃跑的机会换一个小时。你还不相信吗？”
吴英雄感觉自己的额头都是汗：“你要见他干什么？”
叶树千深深地吸了一口气，望着窗外掠过的景色：“你以为王聪为什么这段时间把他困在九环山？是觉得我要害他吗？他就是不想我见到他。当一件事情不能以对错两个字来概括的时候，所有人说自己无辜都是可笑的，我只是希望他可以了解到更多。”
“我为什么要相信你？”
“你一定不知道，我曾经和你一样也是个军人，还是个从战场上走过来的军人。我和王聪的父亲一起转业，一起创立W公司，我把自己的妹妹嫁给他，然后有了继承人。我看着王聪长大的，这个世界上除了他死去的父亲以外，大概没有任何人比我更了解王聪是个什么样的人？也没有任何人比我更珍视W公司这样一份得来不易的财产。”叶树千一口气说完，叹了一口气：“但是我可以告诉你，连我都看不清有时候王聪究竟在想什么？他想要干什么？我从来不担心自己会输给他，但我担心他为所欲为。”
吴英雄没有说话，他从后视镜看了叶树千一眼，眉头紧紧地拧着。叶树千看得出来他在犹豫，便加重了声音又重复了一句：
“我只要一个小时。”
 
车子开到九环山别墅之后，摁下了门铃，很快就有一个人过来应了门。吴英雄看着那人的手皱了下眉头，对方虽然打扮得比较斯文，但是开门的手青筋暴起，骨节分明，看上去应该带着点功夫。
“警察！”吴英雄亮出了自己的警官证：“这一片隶属山区，按季要做消防检查，请配合！”
那人拿过警官证，仔仔细细看了两遍，又朝着吴英雄的车子里看了两眼，发现也是警察，这才放下心开了门。吴英雄将车子停进了车库，左右看了看，发现别墅内来回走动着四五个人，不由得皱了皱眉头。
“你们两个跟我下来，你留在车子里。”吴英雄点头示意道，在两个警察下车之后，吴英雄过去重新铐上了叶树千的手，压低声音道：“我警告你，别他妈玩花样！”
叶树千笑了笑，安分地把手放回了膝盖上。
 
林新正躺在客厅的沙发上看电视，看到有点累的时候，听到有人推门进来。他刚向门口一看，眼睛就骤然睁大了。吴英雄树了下手指，示意他不要说话。
“车库，”他用口语暗示林新道：“有人要见你。”
林新的眼神动了两下，犹豫了一会儿之后还是站起身，点了点头示意自己知道了。

“这区别我相信你能懂了，是不是？”王聪的嘴角在温暖的烛光下缓缓浮出一丝寒意。他抬了下眉梢，冷笑着问道：“陈真警官？”