【葱芯】生子契约（上）
开学超级忙，终于写文了。其他文会陆续更的。
圈地自萌，千万别上升真人，写着玩的！写着玩的！瞎编的！
作者住在深山老林，拒收律师函。
abo生子预警。
        王聪第一次见到林新，是在友人的一个趴上。舞池里音乐声吵得人心慌，灯光晃来晃去让人心烦，男男女女疯狂的扭动着身子。王聪见惯了这样的场景，早年间还极其厌恶，可如今的自己早就不是当年那个愤世嫉俗的少年，如今的他早已成为派对中的焦点，派对中形形色色的人们，不论男女都费尽心机想要让他多看一眼，企望能够爬上龙床，从而高枕无忧。
就在这么一个参加过无数次的普通派对上，王聪遇见了林新。不同于他人的谄媚，讨好，一个劲的向前挤，林新就像只受惊的小鹿一样，坐在沙发的角落里，远离喧闹的人群，远离那浮华与喧嚣。出身哲学系的大少对这个有着小鹿斑比似的湿润大眼睛的男孩突然产生了兴趣。娱乐圈和谐平静外表下有多么的污秽不堪王聪要多了解有多了解，所以他从不碰娱乐圈的人，但这个样貌俊秀的男孩却让王聪忍不住要去了解。于是在王聪助理的高效运作下，王聪就这样和林新认识了。
          “我说你烦不烦啊，打个游戏这么磨叽。”林新边翻着白眼边打着LOL，看着边上还在喋喋不休的王聪直想摔耳机。自从认识王聪，林新打游戏耳边就没消停过，王聪不是在他耳边骂他辅助菜就是嫌他跑得慢。“哎我说你怎么说话呢，没大没小的。”王聪边骂边看着林新毛茸茸的头顶，一个没忍住就拿手糊了上去，“就大一个月好吗。有区别吗？哎呀你别摸我脑袋。”王聪一看林新炸毛了，也不好说什么，只能悻悻的撒手。“我这不是着急嘛，你输出太弱了我着急。”“那你就别跟我玩了啊。”林新没好气的说。王聪看着林新，扁了扁嘴，“我没嫌弃你的意思，我就是…就是脾气爆了点，你别生气。”林新坐在那没搭理王聪，两人就这样陷入了沉默，突然，电脑桌前，一个186的Omega笑的天崩地裂。“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，王聪你这幅小媳妇受委屈的样子真的是太好笑了。”“我靠林新你戏弄我。”王聪一看林新笑的上气不接下气，就知道林新并不是真的生气，王聪看着哈哈大笑的林新，眼角泛红，脸颊也因为大笑而涨红，宽松的T恤下裸露的皮肤泛着淡淡的粉色，像是初春的樱花一样。王聪感觉心里痒痒的。
          “林狗，你今年也三十了，不打算找个alpha结婚吗？”林新正沉浸在大笑中无法自拔，被王聪突然这么正经的一问问的有点懵“你也三十了，不也没结婚呢嘛。都是没结婚的人，你还好意思问我。”“我是不婚主义啊，再说了，我身边的人，你看着少吗？”林新恨恨地咬了咬下嘴唇，王聪身边的莺莺燕燕确实不少，可那些不都是盼着攀高枝的人嘛，“反正，我不着急，我觉得自己一个人挺好的。”王聪听到林新的回答没有说话，此时已经是午夜两点，大大的落地窗外月亮散发着清越的光芒，王聪的这套房子坐落在上海最繁华的地段，窗外霓虹闪烁，车水马龙，窗外的喧哗声不绝于耳，与林新洗澡的声音交杂在一起。“是啊，一个人挺好的。”王聪不由自主的喃喃道，声音轻柔飘忽，融进了夜色之中。
           王聪跟林新认识五年了。自从在派对上遇见林新，王聪才发现原来娱乐圈也可以有这样干净的人。从前自己身边少见真心的朋友，多得是因利而来，因利而去的人，直到遇见林新，王聪才感觉找到了一个可以把自己毫无顾忌的交付的人。虽然两个人一个是A，一个是O，但却从未越界，微博上cp粉闹的火热，他俩也乐于互动，只可惜那些暧昧缠绵的同人文在现实中却从未上演。
         “王聪，你已经三十岁了，也该找个Omega了。”今天是wd的例行会议，王聪身为董事也要来参加，会后，王聪的爸爸，叱咤商场多年的王林叫住了他。“爸，我已经和你说过好几次了，我是不婚主义。”“你这孩子，唉，在国外待这么多年都不知道学了些什么。”“我学会了什么您还不知道吗？”王林看着自己唯一的儿子，虽然才三十岁，但已经在财富500富人榜上排第四了，对于这样的成绩，王林不得不佩服也不得不承认儿子的商业头脑比自己强。“我让你出国又不是只让你学怎么赚钱。”王林冷哼一声，不打算给自己儿子得意的机会。“不管怎么样，你就算不愿意结婚，也得给我生个孙子，不然我这家业让谁去继承。”“行了行了知道了，我生，我生，行了吧。”
        好不容易打发完自己老爸，回到家的王聪开始琢磨生孩子的事。对于孩子，王聪没什么感觉，也没想过生孩子，可自己老爸说的也没错，自己就算不结婚，也该要个孩子，毕竟家里确实有皇位要继承。躺在床上思来想去，王聪也没想出来怎么弄个孩子，找人代孕？王聪不想这样，自己的孩子，王聪还是希望是和自己喜欢的人生。“唉，老爸啊老爸，你这也太为难儿子我了。”手机的提示音不停地响起，王聪打开手机，发现是林新发来的消息。“聪哥，上游戏吗？jpg柴犬微笑。”看到林新发来的消息，王聪不由自主的嘴角上扬。“你在剧组还玩游戏啊，不怕明天起不来？”“没事，明天下午才有拍摄呢。”起身去打开电脑，王聪用力晃了晃头，努力把自己调整到最佳损友模式。至于刚才想生孩子人选时第一反应是和林新来生这件事就当做从未发生吧。好朋友嘛，有事肯定会先想到的。
         林新和王聪打了两局LOL之后就困得不行了，拍武打戏本就累，再加上林新他们每天还要跋山涉水去山里拍戏，这一天下来早就累的够呛。“赶紧睡觉去吧菜鸡，都累成这样了还逞能打什么游戏。”在王聪的催促下，林新便没再继续打游戏，关了电脑一头扎在床上睡着了。林新在床上是睡得香甜，可王聪睡不着了，王聪越是努力想睡着脑子中林新的形象越清晰。王聪觉得自己完了，自己真的好想和林新生个孩子。
         王聪是个有想法就要付诸实践的人，虽然自己心里仍在口口声声的告诉自己你和林新是好朋友，好朋友是不可以一起生孩子的。
         到了剧组，王聪直奔林新。“林狗，我想跟你生个孩子。”刚刚卸完妆的林新看到风风火火赶到的王聪还没来得及反应便被拉进了更衣室。“什么玩意？”林新一脸懵逼。这孙子今天吃错药了吧，怎么上来跟我说生孩子。王聪也意识到自己太过鲁莽，连忙详细解释。“林新，你知道吧，我是个不婚主义者。”“知道啊，怎么了？”“可我爸昨天找我了，非要我给他生个孙子，你说我一个alpha也不会生孩子啊。”林新看着盯着自己目光炯炯的王聪，顿感不妙。“王聪你特么什么意思？”“林狗，你看，我是个alpha，你是个Omega，不如…”“不如什么？不如我给你生个孩子？”林新冷笑，“王总，我知道你一向游戏人间，拿着感情不当事，可我没想到你就是这么看待我们Omega的，怎么，Omega会生孩子就必须要生孩子啊，你让我生我就生？你也太不拿Omega当回事了吧”。林新是真的有些生气，他以前一直觉得王聪虽然花心滥情但也还算绅士，自己是Omega却也没对自己动手动脚过，没想到现在这人竟跑过来让自己给他生孩子。“王总，想给你生孩子的人多得是，您不用来找我。”王聪一看，大事不好，自己把人家惹生气了。“林新我不是这个意思，我确实是想和你生一个孩子，哎哎你先别走听我把话说完。”林新很明显不想和王聪继续谈下去，转身准备离开，王聪连忙一把拉住他。“林新，我找你是因为我只想和你生孩子。”“只想和我生孩子？王聪，难道你喜欢我？”听到王聪的话，林新的心不由得颤抖，一直以来被可以忽视的某种情感似乎有破土而出的感觉。“我，我只是觉得，你最适合罢了。”王聪感觉如鲠在喉，有千言万语堵在胸口却说不出，只能讪讪的说出最绝情的话。“好啊，王聪，生就生，不过我要签合同，明天带你的律师过来吧。”犹如被一盆凉水从头浇到脚，林新感觉自己的心被撕裂般疼痛，他不知道自己在期待什么，他也不敢期待，只能将这快要破土的情感赶快掩埋，留下一句愤怒的话。
         第二天，王聪果然带着律师来了。林新环着臂靠在门框边冷笑着。“哟，大老板带着律师来谈生意来啦。”王聪脸色很明显有些难看，显然是一夜没睡。“不是你要签的合同吗？！”在经过半天犹如仇人对峙般的谈判后，王聪和林新在合同上签下了各自的名字。谈判最后的结果是，林新要为王聪生下一个孩子，并保证在孩子出生后不会见孩子，不会让任何人知道他是孩子的生身父亲，而王聪则要将名下位于上海市陆家嘴汤臣一品的一套1202平复式，一套位于上海市檀宫别墅的1800平别墅和位于北京市东山墅的一套1150平的别墅以及2000万RMB现金作为补偿。签完合同，林新看着王聪，不知怎么感觉突然陌生了好多，自己和这个人，好像再也回不到从前的好哥们关系了。【葱芯】生子契约（中）
          写着玩的！写着玩的！千万不要上升真人！
          作者住在深山老林，拒收律师函。
          abo生子预警。
         “下个月五号是我发情期，到时候我会请假，你那个时候来找我就可以了。”林新不想再跟王聪废话，因为他觉得俩人既然已经到了这种交易关系，就没必要再维持虚假的友谊。“小新，我确实是想要一个孩子，但我们能不能不要因为这个孩子就分道扬镳？”王聪看上去还挺委屈，还想着挽回俩人的兄弟情义。“王总，你说的这是什么话？咱俩现在什么关系你最清楚不过，你给钱我办事，说白了我就是把自己卖给你了，我记得王总好像从来不和床伴谈感情论关系吧。”王聪的这句挽留的话就好像当众给林新狠狠扇了一巴掌似的，将林新的自尊碾碎的渣都不剩。口口声声让自己陪他上床生孩子，讨价还价的和自己争论了一上午的价钱（其实是林狗单方面谈条件，大少全程同意），如今还想和自己称兄道弟，“王聪你真是个虚伪的大混蛋。”
         愤愤的离去，林新一路小跑穿过大街小巷，任凭眼泪在脸上肆意的流下。“混蛋王聪，林新你这个白痴，干嘛要哭，为了那个混蛋不值得。”蹲坐在路边，林新胡乱的抹着脸上的泪，可这眼泪却像流不干似的止不住，“林新你个大傻逼你别哭了，你醒醒吧，他根本就不爱你。”压抑多年的感情一旦破土，就像洪水决堤般汹涌，迅速的淹没林新，他在里面挣扎，在里面窒息，却无人救他，他唯一的希望，唯一的灯塔，早就被人用一纸合约沉到了海底。林新是什么时候爱上王聪的，林新自己也说不上来，林新是什么时候承认自己爱上王聪的，那就是现在。赌气签了合约，林新那既想和王聪亲近又想维持朋友关系的想法早就不见。
         “王聪，既然你不把我当朋友，那你就别怪我不仁义。”悲伤地泪水已流尽，破碎的心也已被拼凑完整，林新抬头看着天，决定要做一个复仇者。“渣男王聪，曾经的林新已经死了，现在你要面对的是钮祜禄氏·林新。”
          另一边已经被钮祜禄氏·林新当作渣男的王聪其实心里也不好受，对于林新，他一直搞不懂自己的态度，说喜欢吧，他觉得自己商界奇才怎么会喜欢上一只傻狗，若说不喜欢吧，当年初见林新那一幕犹如雍正杏花微雨初见嬛嬛似的深深烙在王聪的心上，每每想起都如梦似幻。王聪愣愣的盯着合同，猛地给了自己一巴掌。“王聪，你个大傻逼，你怎么能对他做出这么混蛋的事。”
           转眼间就到了五号，林新的发情期。王聪来到酒店，内心忐忑。在经过上次的争吵之后，王聪本想去找林新解除合约，可公司突然有事，自己紧急去了国外，等自己回来再去找林新，得到的永远是闭门羹。“你来了？”王聪打开房门，映入眼帘的便是一副香艳的画面。林新很明显刚刚洗完澡，头发还湿漉漉的，因受发情期的折磨眼角有些发红，浑身白皙的皮肤也冒着热气透着粉红色，林新脑子晕乎乎的，挣扎的想要做起来，却只能像条鱼似的在床上扭了扭，王聪第一次看到这样的林新，从前知道林新是O，但却从未见过他发情的样子，如今一见，王聪觉得自己身边的那些莺莺燕燕简直low爆了。本来还想和林新谈谈的王聪不受控制的扑了上去。山谷百合的香气与广藿香的香气纠缠在一起，炽烈浓郁，酒店内喘息声不断，香气四溢。
           林新三天的发情期过去了，这三天，两个人都很沉默，闭口不谈合约的事，全心全意解决发情期的问题。三天后王聪离开了酒店，留下了没有被标记的林新。“哼，真是个拔*无情的男人。”独自躺在床上的林新轻轻用手抚摸着小腹，恨恨地盯着王聪刚刚离去的方向。王聪这一走就是一个月，这一个月里王聪每天都给林新发消息嘘寒问暖，跟24孝男友似的。“王聪，看来你是真特别想要个孩子啊，这情人待遇果然和兄弟不一样，以前你哪会天天关心我吃什么。”“什么情人关系，咱俩还是好兄弟。”王聪被林新说的有些心虚，天知道他以前多想每天都打电话给林新，可又怕他觉得自己烦“王聪都到这地步了你还装什么装啊，好兄弟会上床吗？好兄弟会一起生孩子吗？”事到如今这个混蛋居然还在装，虚伪的男人。
          和王聪斗完嘴，林新拿着验孕棒去卫生间例行公事，本以为结果还会像往常一样的林新看着验孕棒上的两条杠有点眼晕。虽说在Omega发情期成结怀孕的几率基本是百分百，可林新心中还是抱着点期望希望不要怀孕。“唉，林新你是不是有受虐倾向啊，这种渣男你还爱的要死要活。”林新觉得自己无可救药了，哪怕是王聪对自己提了这种要求，自己居然还想着能和他多相处一段时间是一段。“唉，没想到真的怀孕了。”林新低下头轻轻抚摸着还十分平稳的小腹，感觉十分神奇。“你好呀，小家伙。”【葱芯】生子契约（中下）
因为写的比估计的长，所以出来了中下😂😂
圈地自萌，千万不要上升真人。写着玩的，不要当真！
作者住在马里亚纳海沟，过于偏远拒收律师函。
这几篇都是半夜写的，脑子不清醒，好多错别字校正时都没看出来。😂😂
        林新纠结了一晚上，最后还是把自己怀孕的消息告诉了王聪。“真的吗？你真的怀孕了？”“嗯，骗你干嘛。”电话那头的王聪激动地声音有些发抖，“小新，太好了，咱俩有孩子了。”
        挂了电话，林新坐在沙发上，神情恍惚。耳边似乎还回荡着王聪刚才对自己说的话，“呵，什么叫＇咱俩有孩子＇，这孩子又不属于我，不过是个交易品。”都说为母则刚，林新以前虽然对孩子没有过想法，可如今怀了孕倒是生出了些许母性，想起合约里自己亲手签字答应永远不和孩子见面林新的心里就隐隐作痛。“大王八蛋王聪，我恨！”
         另一边远在英国的王聪对于林新的怨愤毫不知情，心里还美滋滋地想着以后和林新的幸福生活。王聪承认，自己就是怂，高高在上多年，他早已见惯了虚情假意，这林新突然来的真心令他有些慌乱，不知所措。这些年一直遮遮掩掩，生怕自己生出真心。可感情这种事怎么可能想忽视就忽视呢，就在林新签下合约泪水夺匡而出跑出门外的那一刻，王聪知道自己再也没办法忽视自己的内心了。无论有多恐惧感情，有多害怕失去，他也要拼命去争取，去抓住自己孤冷人生中唯一的希望。“唉，真是栽在这个傻狗身上了。”
         虽然林新没有跟王聪结婚，但俗话说母凭子贵，林新怀了太子爷的孩子，自然是受到了全方位wd少奶奶的待遇，看着眼前排排站的保姆和保镖，林新傻眼了。“我说王聪，我知道你有钱，可你这也太大费周章了吧，我就是怀个孕，又不是残废，你弄这么多人来干嘛？”“你怀的是我的孩子，就你那上蹿下跳的德行，我能放心？”得，果然是为了他这宝贝孩子，也对，人家花大价钱买的能不金贵嘛，怎么可能是为了你呢。林新自嘲的笑了笑，没再说什么就挂掉了电话。“哎林狗你怎么挂老子电话。”王聪生气的看着手机，一脸郁闷“老子找了这么多人伺候你还这么不高兴，难道不应该感动吗？”第一次主动追人的王大少陷入了哲学漩涡。
         由于怀孕的缘故，林新杀青之后就没再接任何活动，安安心心的养起了胎，每天住在王聪上海的小别墅里吃吃喝喝，好不快活。只是，这短暂的快落随着一个人的到来也随之结束。那是一个风和日丽的下午，林新正瘫在电脑桌前边撸串边吃鸡，正和队友天南海北胡扯时，王聪就带着一个眯眯眼的男beat进来了。“哎老王，你怎么来了，你不是在英国吗？”王聪的到来令林新感到有些意外，明明昨天还说自己要在国外待一段时间的人今天却突然出现在了家中。“事情忙完了自然就回来了。”王聪有些神色不自然，显然是过度劳累的后果，“小新，我给你介绍下，这位是吴晋先生，毕业于伦敦大学国王学院营养学专业，是我大学时的好友，这次我特意把他从美国请来作为你怀孕期间的营养师。”“你好，林先生，我是吴晋。”林新看着这两人，目瞪口呆，嘴里的肉串也掉了出来。
         “不是，王聪你请什么营养师啊，还来头那么大，一听就贵的要死，再说我也用不着营养师，你赶紧让人家回去。”偷偷把王聪拽到卧室，林新赶紧说到。王聪笑盈盈的看着林新，觉得这个人着急起来的样子简直太可爱了，一个没忍住就亲了上去。“哎呀王聪你抽什么疯，别亲了，你是猪啊。”林新被王突然按在墙上一阵猛亲，满脸都是大少的口水印。“嘿嘿，小新，你真可爱。”“噫，真的是恶心死了，王聪你赶紧把你老同学送走，可别在我前面晃悠。”林新嫌恶的用袖口擦了擦脸上的口水，可心里却有些美滋滋地。“你不是怀孕了嘛，请个营养师管管你，省得你成天胡吃海塞，到时候生出个畸形胎。”王聪的话一说出口，林新瞬间感觉被一桶凉水从头浇到脚。“哦，这样啊，也对，我是签了合同拿钱干活的人，那就让他住下吧，放心，我一定认真听从指挥，绝对给你们老王家生出一个白白胖胖的大孙子。”说完，林新就摔门离去，留下了一脸懵逼的老王。“哎，这怎么回事？这，以前不是一直这么开玩笑嘛，也没见他生气啊。”王聪同志烦恼的挠了挠头，想不出林新突然生气的原因。【葱芯】生子契约（下）
圈地自萌，写着玩的，请勿上升真人！
作者住在东非大裂谷，过于偏远拒收律师函。
abo生子预警。
         这是一个风和日丽的下午，林新站在国金中心广场，看着面前宏伟的建筑，忍不住仰天长啸。“万恶的资本主义。”自从王聪带来的那个吴晋常驻家中，林新就没过过一天好日子，先不说生活作息，毕竟身为演员的林新早已习惯了日夜颠倒的生活，虽说怀孕让自己迎来了难得的假期，自己想要好好地偷偷懒，可吴晋为自己安排的孕夫作息表也不是那么难以接受，因此林新对此也没什么不满，但是吴晋定制的孕夫营养餐可让林新难受死了，每次吃营养餐就好似上刑一般，“玛德混蛋王聪，你赶紧把那个傻逼营养师赶走，老子要吃烧烤，要吃小龙虾，要喝啤酒。”在经过无数次的抗议之后，林新还是没能赶走吴晋。收起悲伤地心情，林新看着眼前璀璨奢华的商场，决定开始自己的复仇之路。“你等着吧王聪，我钮祜禄·林新一定要你好看。”
         在穷癌晚期患者林新的眼中，国金中心这种地方是可望而不可及的，他天生乐观派又不喜奢侈张扬，认认真真勤勤恳恳拍戏，拿到的片酬除了充游戏就是给自己和父母买了套房子，所以在穷癌小新的眼中，唯一报复王聪的方式就是拼命地花钱买买买，让王聪心疼。
         在林新怀孕后，王聪给了林新一张百夫长黑卡（国内的百夫长黑卡不能够无限额消费，此处假装可以），说让他随便花，当时林新还不以为意，如今，林新决定要每天都买买买，买到王聪破产（此处大少冷笑）。昂首挺胸步入商场，林小新开始了自己的购物之旅。“我靠这是人买的吗怎么这么贵。”林新内心一边感慨着奢侈品店的昂贵一边小心翼翼的触碰。“唉，早知道这些衣服这么贵，我就该天天把助理买的那些大牌套在身上。”为了显示自己的财（tong）大(xin)气(ji)粗(shou)，林新连看都没看，每进一家店就全部包圆，管他男装女装，男鞋女鞋，男包女包，全都买了，回去就分给自己的七大姑八大姨。奋力消费了一天，快要累瘫的孕夫林新终于想起来自己有孕在身，赶紧找了家餐厅去吃饭。
         坐在环境优雅的lsola餐厅，林新吃着精致的意大利菜，却感觉味同嚼蜡。“啊，好想吃臭豆腐啊。”纵使过得极尽奢华，可林新还是怀念做一个普通人和朋友们一起喝酒撸串的时光。曾几何时，自己和王聪也是经常一起喝酒撸串的啊。林新越想越郁闷，越想越委屈，对王聪的怨念也越来越强烈。“钮祜禄·林新，你要振作，你不能输，你一定要努力，让王聪那个混蛋破产。”重新燃起斗志的林新吃饱喝足之后转战iapm，继续他的奋斗。
         正当林新买的正起劲时，王聪的夺命连环call就打了过来。林新看着手机上闪烁的名字，内心忐忑。“靠，老子才买了一天就这么不满意了，说好的家大业大财大气粗呢，真小气。”接了电话，林新决定先发制人，堵住王聪的嘴。“林狗你个傻狗说什么玩意呢，你爸爸我打电话问你现在怎么还不回来，你扯什么小气。”“呃，你不是打电话问我为什么花这么多钱吗？”林新一听，王聪居然不是质问自己花钱的事，顿时心虚。“你爱花多少钱花多少钱，爸爸还养不起你吗，你都怀孕了还在外面浪这么晚干什么，不要命啦，赶紧回来我在家等你半天了。”
         匆匆忙忙的赶回来，林新一进门就见到了坐在沙发上无聊的玩手机的大少。“哎呦喂你还知道回家啊，成天就知道出去浪，老公回不回家都不知道问一下，你看看R他老婆，天天在家相夫教子，你怎么就不知道学一下。”“我可去您的大猪蹄子吧，王聪你个臭流氓来这干嘛，天天来天天来你还真把这当家啦。”狠狠地白了眼穿着大背心大裤衩的王聪，林新径直穿过他回了卧室，刚把衬衫解开两个扣子，就被一股强大的力量给扯了过去，紧接着便落入一个温暖的怀抱。https://m.weibo.cn/5936481793/4289748745476822
         王聪断断续续的陪了林新五个月，除了出差，王聪基本全部时间都呆在上海，既不出去应酬也不去找那些网红，林新也从小腹平坦的少年郎变成了大腹便便的待产孕夫。这五个月里，林新与王聪打打闹闹又不乏缠绵暧昧，中间也有过好几次失了控制没刹住车，可对于感情这件事，俩人却是从未谈过。
         “王聪，你到底把我当成什么。”美好的蓝天白云，温暖炽热的阳光，细腻洁净的软沙和哗哗作响的大海，漫步在马尔代夫白马庄园度假酒店旁的海滩，林新陷入了沉思。预产期将至，林新的心情也越加沉闷，每天闷闷不乐，郁郁寡欢。在医生的建议下，林新来到了马尔代夫散心。其实林新郁闷的原因很简单，自己爱着王聪却不知道王聪爱不爱自己，想要得到答案却没有勇气去询问。另一个原因，便是孩子。虽说孩子还未出生，可毕竟是自己十月怀胎的亲生骨肉，一想到孩子出生后自己就要永远和孩子母子分离。林新就难过的想哭。“钮祜禄·林新，你不要哭了，振作一点啊，还有一个月呢，你还有时间，赶紧再去努努力，把王聪花破产。”林新努力了五个月，每天想尽办各种法花钱，从宝石项链买到私人岛屿，可面对庞大wd犹如蜉蝣撼树，根本影响不了王聪。
         “小新，海边风大，怎么也不多穿一件。”熟悉的唠叨声伴随着一件披在肩上得温暖的外套一起到来，林新转过头，看见了满脸温柔的王聪。“你，你不是在日本吗，怎么到这来了。”“公司的事情再重要也没有你重要，你一个人在这，我怎么可能放心。”王聪还是老样子，虽然外表并不出众，可多年上位者的身份还是让他带着一种不怒自威的气质，可此刻在林新面前的王聪，却比在旁人面前多了一份温柔缱绻。林新不自觉的湿润了眼眶。水中月是天上月，眼前人是心上人，人生最苦求而不得，“王聪”林新低着头开口道，声音中透着不可遏制的悲伤，“我们的孩子马上就要出生了，根据我们的合约，孩子出生后我就不能再见他了，但我希望你能答应我一件事。”“你说”“虽然我没有资格说着话，但我希望你能给他一个温暖的家，至少可以找一个靠谱的Omega来照顾他，孩子还小，他不能没有母亲。”泪水在脸上肆虐，林新再也说不下去，对王聪的爱而不得，对未出世孩子的不舍在这五个月里像两座大山一样压得他无法呼吸。
         “小新”很久之后，王聪才开口说话。“我第一次见你，是在W的趴上，那时我觉得你像受惊的小鹿一样，纯洁干净，我这辈子，见过无数男男女女，可没有一个人像你一样让我动心，我承认我是一个怂货，是一个混蛋，我没有勇气，没有胆量像你告白，我拥有太多东西了，所以我害怕失去你，因为你是我最宝贝的唯一。”王聪的话一个字一个字的敲打在林新的心上，他错愕的看着王聪，发现对方也一样红着眼眶，原来，王聪也爱自己，他爱惨了自己。“小新，我爱了你很多年了，我爱你每时每刻的样子，你的每一个动作都深深印在我的脑子里，所以我无法忍受失去你，小新，让我们忘掉合约好不好，我们结婚吧，我想给你，给我们的孩子一个温暖的家。”
        傍晚的海边尽头垂着昏黄的夕阳，一缕缕金光洒在两人身上，王聪单膝下跪，从口袋中掏出了精美的戒指盒。“小新，虽然我知道这样做有些老套，但我还是想说，嫁给我吧，我会给你一生一世的幸福。”林新颤抖的递出了自己的右手，尽管泪流不止却又忍不住微笑，“傻逼，你干什么不土，这是你干的最土的一件事。”“可你还是喜欢不是吗？”【葱芯】生子契约番外-仪式感
  困得要死下的产物，写的不好请见谅。
        王聪在成功和林新求婚成功之后，为了不让即将出生的孩子成为非婚生子，二人便急急忙忙的领了结婚证，从民政局出来，看着手上红彤彤的小本本，林新心情复杂，“没想到我这大好的一生竟然就这样交代在了这个蠢男人手里。”侧头看看坐在自己身边的王聪，平时一贯一身休闲装的大少爷今天难得穿了身完整的三件套，头发也打了发蜡弄得油光水滑，比起平日来倒是多了好几分帅气，看着认真打电话的王聪，林新想起来今天早上的场景。
       “王聪，不就是去民政局领个证嘛，又不是办婚礼，你打扮这么隆重干什么”早上林新刚刚睡眼朦胧的洗漱完走出卧室，就被已经收拾妥当近乎完美的坐在客厅里的王聪吓了一跳，“林狗，婚礼重要难道领证的日子就不重要吗？今天可是咱们成为合法夫夫的重要日子，你别告诉我你就打算穿着卫衣去。”林新冲着王聪尴尬的笑了笑，因为他的确打算穿着卫衣去。迫于未婚夫的淫威，孕夫小新只好艰难的换上了三件套，虽然他的大肚子导致他根本无法系上纽扣。
      “王聪，没想到你这个还挺有仪式感的，领个证就几分钟的时间也要穿的像模像样。”虽然是Omega，但林新的个头可不是一般的高，可即便如此，他身边比他矮的alpha王聪依旧气势惊人。两个人站在一起，倒是郎才男貌。“当然要追求仪式感，天底下哪个A在娶到自己心爱的老婆的时候不隆重呢？”王聪抬头对自己的Omega笑了笑，自己浪荡半生，游戏花丛，能够在而立之年娶到林新简直三生有幸，从前王聪最不屑的不在乎的仪式感，在王聪眼里也变得富有意义。“准备好出发去民政局了吗？老婆！”王聪朝着林新伸出胳膊，笑盈盈的看着自己的Omega慢慢羞红了脸，“讨厌，咱俩还没领证呢。”林新拉住王聪伸过来的手，两人十指相扣，相视一笑，奔向了婚姻的坟墓。
      “怎么，看你男人看的这么入迷。”王聪打完电话，看见刚刚成为自己合法丈夫的林新呆呆傻傻的盯着自己看，两只大眼睛瞪得圆圆的，像极了家里的那只布偶猫。“没有，说什么呢你，要不要脸啊。”回过神来的林新脸上顿时“噌”的一下红透了，他扭过头去不再理王聪，车里顿时陷入了沉默。过了好大一会儿，林新突然开了口：“王聪，以后咱俩可就是合法夫夫了，你的财产有一半可是我的了，你后不后悔啊。”林新低着头绞着手指问道，当初俩人的生子契约给林新留下了不小的心理阴影，虽然现在结了婚，可林新心里还是有些不安。林新问完这话就后悔了，他看向王聪，发现王聪也在看着他。
       “林新，虽然财产有一半是你的了，可你整个人都是我的了，那几千亿与你一生的陪伴相比根本一文不值。我能娶到你是我的幸运，我对你的爱不需要契约来绑定。”看着一脸严肃的王聪，一股奇异的感受出现在林新的心里，那是一种安心的感觉，它将林新漂泊的心安稳了下来，送到了一个名叫王聪的港湾。“王先生，不得不说，你的仪式感真的很肉麻。”林新大笑着扑进王聪的怀里，感受着王聪有力的心跳，这将是他人生中新的支柱，他以后的悲伤欢乐都将来源于此。
 