【葱芯】花吐症（上）
[就让评论如潮水般打到我的头上]
重要的事说三遍
都是胡编的！
都是胡编的！
都是胡编的！
千万别当真！！！！
一.
    X乔传的拍摄接近尾声，整个剧组泛着有些伤感的气氛，连带着一贯没心没肺的小明星都在心里冒着碳酸的小泡泡。
  
    不舍是真的，期待假期也是真的。大少爷老早之前就把他的行程折腾的比自己都清楚，连带着休息第二天的餐厅都定好了。
    小明星想到这里，拖着戏服去拿回了手机，打算打开微信看看有没有某人发的消息——昨天晚上才聊了一半，对面听说他第二天要早起拍戏，硬生生把人催去睡了。
    刚解开锁屏，武功盖世的玥公子眼神一偏，就发现同组小男生朝他这边蹦过来了。他连忙切到王者，看着加载进度条挪动了几下下，一杯冒冷气的可乐就代替手机屏幕占据了视线。
   “新哥～，组里的小八姐姐给的。”小男生演他的贴身侍卫，正处于20多岁半红不红的阶段，还是和女演员玩闹的时候。
   “她太没新意了，这可乐送了多少天了……还只给你一个人，我都没个跑腿费。”小男生撇撇嘴，不知道在替谁委屈。
   “我用不着，刚刚看有个摄像大哥衣服全湿透了，你给他吧。”小明星点开人机模式，装模作样地开始砍野怪。
   “唉，新哥……你这辈子想有个女朋友，难。”留下一声令小明星嘴角抽搐的断言，小男生痛心疾首地走了——唉，为什么新哥这么好的人也和自己一样找不着女朋友呢？
      看着小男生萧瑟的背影远了，小明星扔下血条还有一丝的主宰，匆匆忙忙点回了微信。
     得吧，置顶的聊天框消息没有，置顶的推送倒是把他气了个好。
     别看别生气，好好去拍戏……我可去他娘的吧。
     小明星一个手贱，点开了那条新闻。
     其实也没什么大事，大少爷和一个眼生的小嫩模逛街去了。小嫩模手里那包他见过，字母小姐买的时候在他这决心下了几十遍——要做一个勤俭持家的未来母亲。
     当时他发了个表情包，表示不想说话——可现在他已经想骂人了。大脑里的小明星特别凶的冲自己说“脑子有病吧你，键盘侠都懒得喷他了你气个什么想个什么？好好拍你的戏！有这个空早就有对象了！”
    语言是苍白的，这么几句话显然没什么用。小明星站起来，决定把冰可乐拿回来灌他个几口。
    刚想动一下，一阵剧烈的咳嗽从胸腔深处穿出，血腥味弥漫整个身体。小明星的眼睛原本就雾气蒙蒙，如今大滴大滴的水珠争先恐后涌出来，和一朵白色的花一起掉在素色的戏服上，恍若无物。
二
今天的大少爷非常不开心。
因为小明星的缘故，大少爷难得批发了n箱可乐回来，美曰其名为员工着想。
小助理：……呸
接过小助理拿来的冰可乐，大少爷打开微信，打算看看小明星有没有抬抬他的贵手打几个字。
……卧槽
什么玩意？！身边那么多人是拍不到吗？！！我靠包是我买的，可他妈谁让对方老总是她对象？？身边有个女的就是女朋友吗！！老子还说小明星是我男朋友呢！！
   大少爷把易拉罐一砸，顾不上手上的可乐泡泡就要打电话撤热搜撤推送。突然一个福至心灵，他点开了王者荣耀
……卧槽
小明星十分钟前上线了
他还没有从这残酷的事实里缓过来，p一个电话就过来了
“说！”
“唉老王你火气挺大的呀”
屁，隔着电话他都能想出来p笑的跟哪朵花儿一样。
“有事就说，没有挂了”
“哎哎哎别呀，你不是这几天就表白了么，这又是整得什么幺蛾子”
“我能知道吗？！！谁让对方那个x总看上她了？？！”
“行行行，你这单子是挺大，那也不至于把咋们第一富二代搭进去吧”
“没工夫和你贫”
“唉不是，你怎么不撤热搜？指不定小明星拍戏呢，又没人和他说这种事。”
“我他妈用你教？我……他刚上过线了”
“那你怎么办？”p早已经习惯了发小的烂脾气，赶紧帮他找个对象才是正经事。
“看着办呗……唉，挂了啊。”
“行，有事叫哥们，老王啊，别觉得这不男人，人家不答应的时候你才知道呢。”
“……嗯”嘁，搞的好像你多有经验呢……哼。
     大少爷放下电话，难得感受这么深的无力感。
他随手在抽屉里一摸，摸出一朵上次咳完，随手扔在里面的红玫瑰。
他原本一点也不急，他喜欢了小明星这么多年，努力对他好了这么久，一点都不差这几天。
他想他可以等，等到什么时候小明星那个大傻逼明白了他的心意，离开也好答应也好，都由他。
可是现在不可能了。他这辈子没怕过什么，只有当年出车祸的时候怕死是真的，现在怕小明星不喜欢他也是真的。
他当初知道自己患了花吐症的时候，一直在想要不要表白。
小明星天性很善，如果知道是他害死了自己的好友，他一辈子都不会好过。
可是如果他为了救他的命答应了，他也怕小明星不好过。
大少爷再也不是当初那个刚到英国出了车祸，一个人躺在病床上哽咽的的大少爷了。他学过了那么多年哲学，也看过了人情纷纷扰扰，死在他心里的地位到底低了些。
其实也没低到什么程度，就此小明星低点吧。
大少爷想过，也许过了很多很多年，他会对这段感情释然，他们依旧可以大半夜一起疯，就像现在这样。  
到时候想起来，加上一句“我等过他很多很多年。”
如此甚好，两下相安。
现在好了，他八成很快就会死。闭上眼睛前，他就可以想啦——
“我用一生在等他。”
这下多浪漫。
  三
【一个暗恋了别人的人，因郁结成疾，说话时口中会吐出花瓣，若所暗恋之人未晓其意，则会在短时间内死去，化解之法为与所暗恋之人接吻，一起吐出花朵后痊愈。】
昨天原本是小明星的杀青宴，可惜诸位同仁看他咳了这好几天，又可劲儿撑着拍戏，说了几句“下次必须宰你一顿”，就被送上了连夜的飞机。
等小明星一觉醒来，趴在床上认认真真看这条已经被研读了几百遍的百度百科，他依旧不愿意接受这个事实
     “我呸，老子喜欢他？？！”
他是想过的，这辈子像赵马克一样娶一个温柔漂亮的妻子，然后做一个很好很好的爸爸。
可是他现在喜欢一个女朋友换的比床单还快的圆脸屌丝男，并且这个败家玩意儿富二代还是他的好基友？！
简直恼羞成怒！
小明星刚想把把手机一扔来表达自己的愤怒，结果气一个不顺，几多白色的花从口中咳出。
“诶……这是个啥花？”
虽然小明星此刻非常不愿意相信度娘，但是他还是沉重地选择了拍照搜索。
白色风信子，花语是……
隐秘的爱。
几个字扎在他的眼睛里。
小明星从昨天晚上开始想大少爷和他之间的一点一滴，虽然他记性差，凡事不爱上心，可是大少爷对他有多好，他是知道的。
唉，他这辈子算是栽大少爷身上了。
正胡思乱想呢，大少爷一个电话打过来了。他一个心虚，手一抖，啪把电话给挂了。
小明星：……
没来得及冷静下来，大少爷一个电话又过来了，电话那端的声音春风得意神清气爽“狗子你他妈能耐了？连爸爸的电话都敢挂？！信不信爸爸再也不carry you了！！”
小明星心里有点酸——您大少爷美人在侧，找我干什么呀。
“没……刚睡醒，脑子抽了。”
“就知道你傻。戏拍完了吧？累不累？打算几点吃饭？爸爸顺路接你去。”
    “别，你那豪车我怕折寿……还有，我今天有点事，去不了了。。”
     大少爷没来的及答话，就被小明星一句话给截住了“我和女主角约好了，庆祝我杀青第……呃，第二天。”
   “……不吃不吃呗，你他妈逗我干什么。”
   小明星眼一闭牙一咬，愣是把咳忍住了“我……我想谈个对象，你看我也老大不小……”
   他想，破罐子破摔算了。
  “哦。正好我有个商务酒会要去。”
  小明星听见滴一声，手机界面就回到了通讯录。然后他蜷缩起来，咳了个昏天黑地。
   大堆大堆的风信子落在他身边，像被刻意遗忘过的爱。【葱芯】花吐症（中）
[脑洞胡编产物]
[本季剧透
Hello大家好欢迎收看本崽崽的详细解说。
哇激动人心的时刻来了来了！！！一号大少爷已经带球开始飞奔！好！他马上就要射门了马上就要射门了！！对，临门一脚临门一脚！！唉不对，卧槽球呢？？！]
[渴望评论与小爱心❤]
四
一晚的辗转反侧，大少爷做出了决定。
   白是要表的，人也是要追到手的。他好歹也纵横情场十多年，不能折在小明星这。
再说了，小明星那个傻狗，他要是死了，谁给他操心去。
嗯，两全其美，一箭双雕。
大少爷特意打扮了打扮，甚至把董事长珍藏的香水在西装上喷了两下。
正巧路过的王夫人：……
“要去约会？”
“妈您别瞎说，人家没答应呢”大少爷突然还有点羞耻。
“行了行了，耳朵都红了。多少岁的人了，以前在外面怎么胡闹的，跟妈装什么纯情呢。”
  大少爷义正言辞“妈您怎么说话呢？！我之前那都是……随便玩玩。”
  “哦，原来这会是那个小明星？”
   “……”大少爷差点跳起来。
   “你喜欢谁，妈能不知道？你那点道行还想瞒住我？”
    王夫人点点大少爷的头“行了，妈也不是老顽固。这么多年我也看到了，人家在咋们x达投的电影里就没演过主角。你不也专门数来么？三句台词。”
   大少爷欲言又止。
   他不是不知道，世上没有这么巧的事。他不信没角色找过小明星。
“我现在可是他的粉，网上不是说他钢铁直男吗？加把劲，人领不进家门，你也别回来了。”
  “妈您居然……作为粉丝，能不能离人家的作品进一点，离他的感情生活远一点。”大少爷差点抱住他亲爱的妈妈，但他想起了更重要的事，穿着拖鞋一连气跑下楼。
   王夫人：……儿大不由娘啊。
   大少爷整个人如沐春风，简直有些熏熏然。他拿起手机，给小明星打电话。
不过他难得先挂了电话。
   行吧，人家要谈对象了，嫌弃他了。
   其实小明星早该嫌弃他了。当年他口不择言，要不是小明星有演技又肯努力，被x导看中，可能他这一辈子都要被全网黑。
后来他在直播里骂小明星上了热搜，小明星发微博给他解释，又被黑了一波，微博评论都快炸了。
可小明星从来没和他提过。
大少爷也很嫌弃自己。
你怎么就那么贪心，一生下来就有了那么多钱，还奢望……
奢望小明星这么好的人。
奢望奢望，他这辈子最瞧不起的就是奢望。
这个词于别人在奢上，于他却在望。小时候他守着空荡荡的房子看不到父母，现在连小明星，他也不敢望了。
大少爷突然想起今天原本有个商务酒会，不过他给推了。反正打扮都打扮了，去看看美女养养眼算了。
他临走之前把咳出来的红玫瑰收在了一个盒子里，又擦了点粉掩盖自己发白的脸色。
结果一进门，扭头就看见了正在蛋糕架后面狂吃的女主角。
大少爷：……
他已经顾不上舆论了，直接就朝女主角走去。
女主角正吃的欢，一抬头看见大少爷一张情绪丰富的脸，表示吓得不轻。
“小明星他……没和你吃杀青饭？”
女主角瞪大了圆眼睛：“……啊？哦，原本是要吃的，他不是病了好几天吗，我们就把他哄回去了，整个剧组都约好了狠宰他一顿呢。”
大少爷心里五味杂陈。
他现在就想见小明星，他想问问他病了为什么不告诉他，想问问他为什么骗他，想问问他是不是在意他，有没有……喜欢他。
他写了一个小纸条，上边是他和助理应对突发状况的暗语。
大少爷边写边想，没想到谈判桌上的东西也能用在找对象上。
他甚至笑了出来，非常绅士地牵了女主角的手，把她带到一会要上的舞台一侧：“我助理来的时候就把这个给他，日后我必有重谢。”
女主角手里握着纸条，眼睁睁看着大少爷跳下舞台从后面溜出去，彻底凌乱了。
……mmp，老娘的蛋糕哦。
五
在床上躺尸的小明星原本是打算好好睡一个不想起大少爷的觉，突然一拍脑袋，想起了当年大少爷半夜来他家发疯的历史。
根据他对大少爷的了解，商务酒会这四个字，他连个笔画都不信。
刚刚有了新欢，不得办个趴炫耀几下？这一个喝多再跑过来，他可怎么解释？脸色差成这样还穿着睡衣去约会，那得是傻逼吧他。
小明星一骨碌爬起来，想起了字母小姐代言某大牌时送的那一大袋子化妆品。
他在柜子里翻了半天，扔出去几个毯子后把那个包拎了出来。
小明星虽然上镜头经常化妆，了他自己对这些东西完全不会操作。正当他要打开包的时候跃跃欲试的时候，突然想起来——他已经3天没洗过头了。
风风火火地扔下包去洗了个澡，用最大挡的吹风机把头发吹了个半干。小明星站在镜子前随便拧开一个大概是护肤霜之类的东西，拧开盖子就往脸上抹。然后用他压根分不清的长长短短的笔在眉毛上描了几下。
想不到我堂堂1米8多的大男人也有这一天。
小明星在心里哀叹。
当年他接过这一包的时候，和字母小姐打趣，说这一袋子估计他这辈子也用不上，她送也白送。那说的一个大义凛然。
算了，他为大少爷干过的打脸的事还少吗。
拿了一管唇膏的手突然一怔。
小明星想起了字母小姐。
字母小姐黑点其实很多，她动过下巴，抢过代言，演技不行还想办法硬是演了女一号。
可她对自己好呀。
她没红的时候接了一个综艺，想方设法把他拉了进去，那时候他还在被全网黑。
后来她和这个综艺一起红了，第二季又请了他当嘉宾，彼时他依旧不红，唯一那点热度都来自于大少爷。
字母小姐照顾他穷癌，只要代言产品一定有他一份；她怕熬夜长痘，却也陪他打游戏打到2点多。
这都有什么关系呢？即使她没红，即使她没嫁一个有钱的老公，即使她没穿着高定走红毯。
她也依旧是他的朋友呀。
他又想起了大少爷。
他是男是女，有没有万贯家财，能不能和他有孩子，都和他喜欢他一点关系都没有。
小明星想，他确实喜欢大少爷，很喜欢很喜欢。
唉。
他叹了一口气，去卧室找衣服穿。
这件起球了，那件发霉了……除了一件有些皱皱巴巴的白衬衫，压根没个能见人的。
正穿到一半，迷迷糊糊的小明星不知道开了什么顺风耳buff，听见了越来越沉的脚步声。
他赶紧套好衣服，光速窝回了被子里。突然老天又给了他一道灵光
卧槽
他的床上面全是花。
小明星着急忙慌地把风信子全压在被子下边，整个人听着钥匙转锁的声音，缩在被子里不敢出声。
……所以他当初为什么要作死地给大少爷一把钥匙。
自作孽，不可活啊。
六
大少爷咳了整整一路。
虽然目前嗓子不太给力，颇有些英雄气短，但这并不影响他开着骚包的豪车在拥挤的大街上飞奔。
大少爷觉得没个摄像简直可惜了，活生生的速度与激情呀。
原本就不值一提的罚单在大少爷的爱情面前，显得更加不值一提。大少爷仔细想想，估计是听了小明星的，最近蔬菜吃多了，他怎么看什么灯都是绿的呢。
好容易到了小区门口，大少爷把娇艳欲滴的玫瑰放在副驾驶上。正要拿出土豪的架势往里冲呢，他突然想起来小明星病了。
果然身体的革命的本钱。
大少爷进了一家药店，可能他以屌丝形象现身太多，正儿八经的穿一身西装居然没人认出来。
他站在店里举目四望，直到一个店员用质疑的眼神看了好一会，大少爷才做了决定。
“咳，把这里所有的药都给我来两盒。”
他掏出一张黑卡“刷这个吧。”
店员收起了原来的目光，转而显得有些怜悯——妈妈这里有一个脑子有坑的有钱人我好可怜他。
大少爷：……
这个傻逼是以为病的是我吗。
他拒绝了店员的好意，硬是扛着大袋子出了门。
打开后备箱，大少爷吹了一瓶红酒，又在花堆里挑挑捡捡，拿了一朵最好看的，扛着药往小明星家里走。
都说酒壮怂人胆，我他妈怎么跟小明星似的怂成这样。
大少爷好容易到了门口，突然就定住了。
他进去说什么呢？他……他能说什么呢？
我很喜欢你，你愿意和我处对象吗？
在大少爷的人生经验里，他有过的所有所谓“女朋友”，都是先开口的那一个。
大少爷跺了跺脚，失策失策，应该先背几首情诗的。
怂个什么劲你怂个什么劲，反正是小明星自己给他拿了钥匙，不就是应该想进就进吗。
大少爷心一横，开了门就往看着唯一的光源走。
他看着窝在被子里的小明星，只露出小半个有些发白的脸，一双星星一样的眼睛半合着，头发软软地散在枕头上。
这个傻逼，病了不能说吗，连谈对象这种烂理由都往出扯，除了我谁能看上他似的。
大少爷心一疼，把直截了当告白的主意扔了十万八千里。
“哎呀这不老王吗，我刚吃完回来，衣服还没换呢，你就来了，好巧好巧哈哈哈……”小明星干笑几声。
大少爷看看没合好的衣柜门，一脸黑线。
“……吃的怎么样，对象谈成了？？”
“咳，就那样吧。至于对象……我想着……”
屁。
大少爷想。
简直了，估计这个世界上再也找不出比他两更怂的人了吧。【葱芯】花吐症（下）
   大少爷没说话，鞋一脱上了床。他半个身子坐起来，像是打算说什么正经事。
小明星的心跳瞬间加速爆炸。
“狗子，我得了一种病。”
小明星翻个白眼，有钱综合症是吧。
但是他出乎意料地没有怼大少爷。
   “这病叫花吐症，网上说这是暗恋成疾。”
     大少爷笑了笑：“你这么傻，肯定没听过。”
     “当年我为了和父母对着干，非要学哲学。我……就一瞬间，我很后悔。”
      “我应该学文学系，这样说不定能想出个更浪漫的说法，不用这么俗套。”
      小明星心里一抽。
       他……他也会如自己一样，这么喜欢一个人吗。
      他忍住不适感，悄悄清了清嗓子。
      “她……是谁？”
       “我不告诉你。”大少爷轻轻拍了拍小明星的头发。
        “他特别好……可他不会喜欢我的。”
        小明星差点跳起来。
        谁家的姑娘这么幸运，又……这么不懂珍惜。明明，明明他的喜欢在自己这里贵如珍宝啊。
        大少爷已经是他的命了。
        “事关人命！！你不试试怎么知道？！你拿自己的命当什么玩意儿？？！”
        强撑着骂完大少爷，小明星再也忍不住了。他转过头去，半个脸埋在被子里咳个不停。
大少爷的手在他背上轻轻的拍着，声音却火急火燎：“要不要紧？我买了很多药，你看看你能吃哪个？”
隔着薄薄的衬衫，小明星感受到背上的温度，一时暖，一时又见风一样凉。
他想起大少爷的手。
之前做一个综艺，主持人问他看男生主要看哪里。
不知怎么的，脑子里第一个闪出来的就是大少爷。
小明星思考半天，硬是挑出一个“应该是手吧。”
现在这双手在拍他的背，可他心里想的……一定不是他了吧。
她是谁呢？名门良媛？影后明星？……反正总比他好。
他打游戏拖后腿，不会照顾人，动不动在网上骂声一片。
只要他说出来，他会帮他的。无论谁他也要帮他追到。他知道这种病是多难过，心里是刀割一样疼。
唉，也许也就这样了吧。
大少爷半天没有得到回复，他握了握拳头，硬着头皮往下说。
“我听说，得这种病的人咳出来的花，都是拿自己的心血养的。花朵越好看，需要的心血就越多。”
他从西装口袋里拿出那朵火红火红的玫瑰。
“这些日子，我在家里收了很多玫瑰，放了有好几个盒子。我挑了很久，挑了一朵我觉得最好看的。”
他的手从小明星的背上往下移，握住了他的手，把他的五指紧紧扣住。然后大少爷拿着那朵花，把它放进两个人的手之间。
“我，我没有骗你，真的很好看，你……你愿不愿意收下它？”
小明星的手被攥住的那一刻，他整个人就已经呆住了。
这，这算是什么？表白吗？
钢铁直男的本质使他不得不缓一缓，理解一下话中的深意。
“是不是我说的不太清楚？哦，其实是这样，我，咳，虽然我喜欢，喜欢你很久，但这个病我没患多少天。其实，我就是想问问……你，你……”
大少爷心里七上八下，但是自己开的口跪着也要说完。乱七八糟并且艰难地往出蹦了一堆字，大少爷在心里狠狠地嘲讽自己：“你当年怼天怼地怼空气的气场呢？！！喂了王coco了吗？！”
大少爷心里还没想完呢，就感觉到小明星动了。他连忙紧紧抓着小明星的手，另一只手把他扶起来。
小明星躺了这么半天，一时间起来有些发晕。
他把头低下去看着自己另一只无处安放的手，硬是一丝眼神也不分给大少爷。
    他撑着昏昏沉沉的脑袋，把右手边的被子掀开了。
大少爷吓了一跳——满满的，全是白色的花。
“我，我也没那么傻。暗恋成疾吗，我知道的。”
  他随手捡了一朵，放在两个人中间，只是依旧低垂着眼。
“这花叫白色风信子，很便宜的，你大概不认识。”
“它的花语是……隐秘的爱。你的玫瑰，我不知道该不该收，但是我愿意把我所有隐秘的爱都送给你。”
小明星的用右手去抓白色的花，才刚把第一把放在大少爷旁边，就被旁边压上来的人抱了个严丝合缝。
大少爷的另一只胳膊圈在小明星的腰上，在他耳边咬牙切齿：“你说你是不是傻逼，嗯？”
他可算明白小明星病在哪了。
小明星的脑子依旧不怎么清醒，他呆了半天，愣愣地点了点头。
小明星想了想，说出一句风马牛不相及的话：“我特别想当父亲。”
大少爷身体一僵。
“但是你可以当我的小朋友呀，喊我爸爸也是可以的。”小明星不知道脑子转到了哪里，突然笑出了声。
大少爷快要给他气笑了：“算了不和你计较……我们先干一件要紧的事。”
“什么？……唔。”
一个猝不及防的亲吻，
他们的手之间不知道什么时候多了一朵纯白色的风信子，连同着泛着潋滟光泽的玫瑰，被一双手紧紧握着，仿佛原本就是一枝一样。
[完结撒花✿ ✿]
谢谢各位小可爱小仙女小天使的喜欢(●'◡'●)ﾉ❤【葱芯】花吐症（番外）
花吐症（番外）
首先感谢来自 @start_star 的脑洞，以后有糖要也要一起分哦(●'◡'●)ﾉ❤
圈里有明天要高考的小可爱吗？加油加油*٩(๑´∀`๑)ง*！大吉大利，明天吃鸡！

“你觉得十年后自己是什么样子？”
因为王总被cue了一个上午，小明星已经放弃了推理。
原本嘻嘻哈哈和同组女演员闹，每隔几秒就来一句东北方言开心一下，自从听见“王总”这两个字，整个人都呆了。
处于热恋期的小明星莫名心虚。
面对这个问题，他凭借演技压抑住了粉红色的蘑菇云，就是没压制住上扬的嘴角。
他想起了某个“小朋友”。
“我大概……会是个好父亲。哈哈哈哈哈哈哈哈……”
工作人员看着莫名用手捂脸的小明星：“……我是不是错过了什么。”
