【葱芯】少爷和狗子的故事（1）
想写点狗血的虐文，新人练手文笔烂，凑合着看吧。架空背景，私设年下，人设会有点崩。
以下林x新都叫林狗，王x聪都叫少爷。
       “分手吧。”
       “好。”
       原来一段关系的结束只需要一个字，此时此刻林狗很想质问少爷，这么多年你就从来没对我动过一点真心吗？但林狗心里已经知道答案。既然知道答案就不再纠缠，这段关系早该结束了，不是吗？
        林狗和少爷认识是在很多年前，林狗是少爷家收养的孤儿，比少爷大一岁，从小照料少爷的起居，和少爷在一起，一个小学，中学。林狗就像少爷的跟班，但实际上林狗和少爷的关系并不亲近。少爷有他自己的小圈子，他对林狗的印象就是一个从小一起长大的伴读，仅此而已。但在林狗心里，少爷就是他的小太阳，遇到少爷之前的日子是没有色彩的。他对少爷的生活照顾的无微不至，关注着少爷的一举一动，他那时候还不知道这意味着什么，在孩子的世界里，喜欢无需掩饰。但少爷似乎不在乎这些，也从来不去关注林狗的生活，毕竟他们是两个世界的人。
        就这么的到高中，那时林狗长身体，个头窜的很高，脸也越长越开，逐渐有了成年后的模样。那时的少爷开始接触女生接触性。虽然从小就不乏异性追求，晚上也干过那事（羞），但真正爱上一个女生还是在高中的时候。
        说起来，那应该算是少爷的初恋了吧。少爷的初恋和他之后的女友风格截然不同，是那种白白净净素面朝天，身上仿佛自带体香，说起话来不卑不亢的那种女生。少爷喜欢一个女生的原因很简单，新生欢迎仪式里这个女生唱歌很好听，脸不错，很干净。喜欢一个女生要去追啊，苦力就由我们林狗代劳。
        “林狗，帮我把曲奇饼干放到二班汪雨珊桌子里。”
        “林狗，汪雨珊这周歌唱队排练，你帮她值个日。”
        连表白成功那天的蜡烛也是林狗亲自摆的，玫瑰花也是林狗亲自买的。少爷只负责出钱给那个女生一些贵重的礼物，当然也是托林狗买完送给人家。
        林狗尽心尽力，少爷偶尔会表扬几句，林狗那时就会害羞的笑笑，脸上不自觉的泛起绯红，林狗发小总是跟少爷调侃这样的林狗跟个小媳妇似的。少爷每回都会回一句“滚一边儿去，你才小媳妇。”但少爷总觉得林狗的表情怪怪的，他从没在自己的发小死党脸上见过这种表情，不过这个表情倒挺可爱的，称的林狗本来帅气的脸多了一丝稚气，他很喜欢。
        少爷高二的时候去了英国留学，和汪雨珊自然而然就分手了。林狗自然是要和少爷在一起的，不知道为什么，知道少爷和汪雨珊分手的时候，自己心里竟然泛起一丝窃喜，林狗马上抑制住了这种想法，少爷分手了自己应该也跟着难过不是吗？为什么会有这种奇怪的想法？
        而刚开始接触新奇事物的少爷才没想那么多。少爷从小双语教学，脑子又聪明，没过多久就可以和国外的同学打成一片。少爷虽然从小见多识广，但新到一个环境还是免不了兴奋一阵子。带着林狗逛了好多地方，玩到兴头的时候会拉着林狗一起，握到少爷手的那一刻林狗心里暖暖的，林狗真想那一刻可以一直延续。
        众所周知英国是个腐国，少爷在英国没人管教，外国朋友又都很开放，酒吧什么的是晚上必去的场所。
              
         “今晚我带你玩点新鲜的。”少爷的朋友neil一脸欠揍的冲着少爷说。（neil是在英国长大的中国人，会说中文） “什么啊？你肯定不怀好意。说吧，你想去哪？”
        “附近新开了一家gay吧，之前都没想起来带你去这类酒吧。这几天新开业，挺热闹的。哎，你不会不知道什么是gay吧。”
         “我当然知道了!咱们隔壁班不就有一对吗？不过我对这种不感兴趣。酒吧的话无所谓。”
         “就知道你不会拒绝我，得嘞，晚上7:30走起。”
          
         【葱芯】少爷和狗子的故事（2）
         Neil语气略显油腻的有些上扬，似乎有些迫不及待。
        但少爷显然并不关心Neil的感受，看着Neil这段时间一直在自己身边转个不停，少爷突然有点想念和林狗在一起的日子。少爷晚上是不住寝室的，但林狗为了不显得突出一直住在寝室，自然无缘参与少爷晚上的各种活动。而显然，林狗也并不爱参加少爷们的娱乐，林狗最爱的就是打游戏和篮球。少爷偶尔在寝室会和林狗一起吃鸡（就当那个时候有吃鸡吧），但林狗不知道为什么，少爷每回和自己玩吃鸡的时候都会莫名的烦躁，有时候甚至会骂他，林狗也不知道自己做错了什么。但林狗是不会怪少爷的，心疼还来不及呢，就是偶尔也会在心里默默的吐槽来缓解一下尴尬。
        少爷做事从不多想，既然很久没看见狗子，有点想他，那今晚顺便就带上他。于是少爷拨通了林狗的电话，…………“您好，您拨打的电话已关机”。
        “操，这傻逼手机总他妈关机，给他手机就是让他负责接我电话的。他一天天的脑子装的都是*吗?”
         “怎么回事，怎么回事？咱们说好了去酒吧，你给他打电话干什么？你嫌咱俩一起不够热闹我可以多带几个人嘛，兄弟这儿都给你安排着呢！”
        “算了，没什么。我先回我住的地方一趟，在寝室呆着烦。”
         和少爷在一起混了好一段时间的Neil看出来少爷这是生气了。Neil也没再说什么，直接就准备开车和少爷一起回家（不要误会，Neil回自己家，Neil也是走读人士）。
         好巧不巧，正当他俩并肩行走到学校停车场附近准备取车的时候，正好看到附近篮球场一个傻大个和另一群傻大个在那里抢篮板。当少爷在Neil诧异的眼神下走到篮球场里面的时候，林狗已经完成了一次完美的扣篮，并且在庆祝的时候正好和少爷眼神交汇。那一刻林狗也不知道是怎么的，就觉得看到少爷挺开心但莫名有种不祥的预感，结果证明林狗的预感是对的。（坏笑）
        少爷碍于面子在一帮人面前不好意思情绪太过激烈，但还是免不了有些生气。“林X新我好几回给你打电话关机，你到底怎么回事你？”
        林狗当着这么多人的面被质问有点不好意思，有些嗫嚅的开口:“我手机没电了。”然后露出他那招牌式傻狗表情，一只手背在屁股后，一只手挠头，脑袋半仰看着少爷。
        少爷看着林狗这幅被吓着了的小模样，也觉得自己语气不好，但林狗这毛病得改。于是语气缓和了些，问到:“那你早知道它会没电为什么事先不充满？”“我来之前玩手机来着，我害怕它炸。”
        少爷差点儿没气背过去，站在一旁的Neil劝他，“行了，行了，你不是要找他吗？直接开车把他带走，回家再问，别耽误别人打球了。”
        林狗有些发懵，好不容易反应过来，少爷是来找他的。林狗心中泛起一丝惊喜，但言语上表达出来却是另一种感觉“你来找我啊？干啥啊？”
        少爷忍住快要爆发的怒气，不耐烦的充着林狗说:“别废话了，晚上陪我去酒吧，赶紧跟我上车。”
        于是，林狗不明所以的就被带到少爷校外的家，是王家在英国一栋小别墅，对少爷来说挺低调的，但家具什么的一应俱全，风格复古很符合少爷的审美。林狗有些无所适从，毕竟少爷刚才心情看起来好像不太好。“别在那傻站着了，你去浴室洗个澡，收拾收拾咱们就出发了。”少爷的话像是一道恩准，林狗嘿嘿一笑就赶紧去浴室脱衣服洗澡去了。
        其实少爷现在心情好的很，篮球场时的烦躁早就在回来的路上烟消云散了。少爷其实头一回看到狗子打篮球，才发现狗子身材挺好的，一双大长腿白得晃眼，身材对于男人来说着实是完美。少爷身边的男男女女不乏美人，狗子这种长相只能算是中上，但身材像狗子这样的没有几个，多是先天不足，通过肌肉来弥补的。
       林狗洗澡也是快，少爷愣神的功夫，他就洗好了。“你进去才几分钟就出来，糊弄人呢你。”“没有，我在寝室天天洗，冲一下就行。”懒得和狗子争论，裹着浴巾的狗子此时可以用诱惑来形容，（但少爷是直男他暂时感觉不到，也还是再次在心里赞赏了一下狗子的身材 ），少爷制止住狗子重新套上篮球服的行为，“行了，你那篮球服都馊了，跟我去更衣室换身衣服去。”
        少爷帮狗子挑了一件灰紫色衬衫和一条黑色西裤，白色板鞋。这套自己之前买完觉得不是很适合，林狗手长脚长穿这一套正好。
          林狗试完衣服，连少爷都不由自主的感叹，林狗这些年在自己家都是吃什么长大的？这身材没人敢和他站在一块啊！肩宽腰细却不是夸张的倒三角，窄胯配上翘臀和长腿完美的融合。（这些都是我平时的意淫，并不是少爷的心理活动，少爷并没有这么花痴←_←）露出来的皮肤泛着一点粉，被他阳刚的长相中和的没有一丝女气。
        “完美!”赞赏的话语脱口而出，少爷嘴毒却也从不吝啬对别人的赞美。林狗却被夸得有点不好意思，头半低着，不好意思笑笑。
        
第二章结束
蛋·人设:
说实话我这人设有点崩
第一张就有点流水账，大多数是心理活动，和表面性格搭在一起超级崩。
林狗:我私设林狗性格和现实中的林狗有点差别，文里的林狗没有现实中的林狗那么皮，但都有点脱线。然后林狗确实是很照顾少爷的，但林狗并不是少爷的佣人，随叫随到。这章就先这么崩着，过几章再圆。
少爷:哈哈，就毒舌，嘴特毒。但他是那种教训完人之后会后悔的那种。这个少爷和现实中的葱差不多。
我不知道我会不会不小心写成玛丽苏，哈哈哈哈
先这么写着【葱芯】少爷和狗子的故事（3）（4）
    （3）狗子的笑容勾起了少爷的回忆，记得之前在国内的时候，只要自己一夸狗子，狗子就是这个表情。之前发小还总开狗子的玩笑，狗子本来脸皮就薄，再加上害羞，脸就会红，在白皙皮肤的映衬下，显得格外招人。
         回过神来，少爷想起来自己还没有换衣服，于是让林狗座在沙发上玩手机，自己简单的换了套运动服。少爷对衣着什么的不是很在意，少爷更在意另一半的穿着和品味，这决定了那个人能不能拿的出手。看了看表，快7点了，一切准备就绪，可以出发了。把坐在沙发上正在玩手机的狗子叫了起来，少爷开车向目的地行驶。
        “嘿，你可算来了，等你可长时间了。”Neil习惯性的夸张。
         “我准时到的，谁让你来这么早的?”
          
        “我这不是等不及了嘛!”Neil的语气欠揍的说，而此时此刻他的目光转向了林狗，随即发出感叹。“天呐，你今天这一身造型也太靓了吧，还是我之前认识的那个傻大个吗？”
       Neil本来就喜欢夸张，但林狗老实，又是一阵害羞，回道:“谢谢夸奖，这身是少爷帮我挑的。”Neil听完有些震惊，王x聪可不是那种会随便给人进更衣室还帮人挑衣服的性格。王x聪脾气怪，平时小打小闹可以，但不允许别人打探隐私，再说这个林狗和少爷的关系自己知道一点，虽然是王家养子，但更像是少爷的伴读，从小在一起关系亲密也没什么，于是Neil随便夸了一下少爷的品味就跳过了这个话题接着聊别的。
        聊的差不多了，三人并排走进酒吧。这个酒吧真的是很英国了，虽然是个gay吧，但丝毫没有色情气，开放却不露骨。在这里会有不同类型的帅哥像你放电，但当你用眼神拒绝时，大家也都很识趣。这对于之前去惯夜店，酒吧一般都进闹吧的少爷和Neil倒是别有一番滋味。他们先找地方坐下，Neil点了瓶johnniewalker蓝方whiskey，少爷点了两瓶土豪金的黑桃A香槟。“你头一回来酒吧吧，不会点就和我喝一样的，香槟喝不醉的。”在一旁的Neil坐不住了，“我去，大少爷你不够意思啊，咱俩之前第一回去的时候你咋没寻思给我点一瓶呢？” “滚，你认识我之前不知道去过多少回了都。”少爷不留情面的怼到，随后又对狗子说:“不用听他瞎说，他从来不喝香槟。”林狗心中泛出一丝暖意外加一丝尴尬。少爷今天格外话多，之前少爷是不会和自己这样解释的。而尴尬则是因为酒吧的环境，这种地方林狗第一回来，在林狗的印象里酒吧就是那种会发生一夜情的地方。看着很多长相或清秀或俊朗的异国帅哥与自己眼神交汇，总觉的怪怪的。
       “你俩不会只喝酒吧，忘了咱们今天来的目的了吗？证明你魅力的时候到了，你难道不想试试和男的？”Neil冲着少爷挑眉，随即把脸转向狗子，“你这样的在gay吧很受欢迎的，十点钟方向有个男的一直盯着你，我留意到了，你不想试试?”Neil一句话引起了狗子和少爷的注意，于是两人一起看向十点钟方向不得不说，Neil眼神确实好使，那个角落的确有个人一直在盯着狗子看，是个金发男子，不同于英国男人的绅士优雅，金发男子身上散发着一丝妖冶和邪气。似乎发现有人在看他，他起身径直走到狗子身旁，开口到“Want to dance with me?”没想到这人这么直接，三个人同时楞了一下。                              “No, he doesn't. ” 少爷突然开口到。林狗此时在少爷的表情上看不出任何情绪，但林狗感觉少爷此时的气场似乎和平时不大一样。“I'm asking him ,not asking you，please not answer for others.”（我在问他不是在问你，请不要替别人作答）“He can't dance or speak English, please go back”（他不会跳舞，也不会英文，请回吧）林🐶在旁边一阵担心，虽说林狗来英国就是来陪少爷的，但是林狗平时在寝室和同学交流，这种水平的英语还是听的懂的，狗子不知道少爷是怎么了，他本来就不想陪那个男人喝酒，但狗子担心少爷这个态度会和男人发生冲突，又不能揭穿少爷，所以只能紧盯着少爷，万一少爷和男人发生冲突，自己得挡在少爷前面。
       “hoh,I'm sorry for this,it looks like I'm not very lucky tonight.”（我很遗憾，看起来我今晚运气不是很好）男人说完还不忘跟狗子眨一下眼，随后回到了自己的座位。
        “我去，你可以啊，你不怕人家揍你?这是英国，人家的地盘，不像中国有你的保镖。OK?"少爷遭到了Neil的吐槽。
        “那又怎样，那娘炮揍不过我。”少爷不屑道。
         林狗忍不住道:“少爷，Neil说的对，在外国不比中国。咱们说话得悠着点儿。"
          “哎，不是，这又成了我的不对了，我要是不拦着，那个臭b咸猪手都要上来了。你那反应就等着被吃豆腐吧。”少爷此时此刻非常生气，敢情我帮了你，反过来又要听你的指责。
        事实证明少爷太过敏感。
        狗子只是担心少爷的安全，但嘴又笨。本来想说出来的感谢的话被生生咽了下去。转而换成了解释和道歉:“对不起，少爷，是我反应太慢了，我没有别的意思，就是担心你。”
        狗子这么一解释，少爷气也消了，“行行行，就这样吧，以后遇到这种事别让别人占你便宜。”
        “哎，我说大少爷，你这反应真有点大，哪有你这么横插一脚啊?你这真有点不讲理。”Neil知道少爷气消了，又在这煽风点火。
         “闭嘴吧你，听你说话就烦。”
          这段小插曲算是过去了。
              第三章完
碎碎念:原谅我蹩脚的英文，真的有点尴尬，我也不知道为啥这文越写越幼稚，但转念一想，他们本来就是高中生，幼稚点也正常。这几章发展太慢，我好想开个车却又无从下手，急死了 。
（4） 回去的时候太晚了，少爷让林狗在家里睡。（呵呵，我好想开车）
         第二天·早上（礼拜日）
          少爷还在赖床不起的时候，林狗已经在准备早餐了，用蔬菜和虾肉煎饼，早餐标配煎蛋吐司，还有罗宋汤。虽然搭配很简单，但狗子厨艺相当不错，这种简单的食材也弄的特别好吃。
         少爷刚起床就看到狗子系着围裙，穿着在卧室随便套上的短裤，在那里认真的鼓捣食材。不知道为什么，一股久违的幸福感涌上心头，但这感觉自己又疯狂的想抑制。于是，少爷打算转移注意，吓一吓狗子。趁狗子在搅拌碗里的馅，双手掐住狗子的腰，挠了起来。“啊！少爷你干什么呢？”狗子无意识的呻吟了一声，也不生气，笑呵呵的问少爷。“无聊，想吓吓你。”
        狗子一下子不知道怎么接茬。这样的少爷让他想起来小时候的少爷。少爷不是一出生就像现在这个样子的。
        狗子自从5岁的时候从孤儿院被领养到王家就一直和少爷一起生活，说是领养，但实际上就是为了少爷每天有人陪着。不得不说，老爷对少爷是真的溺爱。小时候那几年是狗子和少爷无话不说，没有任何距离的时候。后来少爷上了初中，和自己就没有之前那么亲近了。后来还是高中追女孩子的时候少爷才总带上自己，让自己帮那个女生买礼物，值日。林狗全都答应，林狗不是怕少爷，林狗不知道这算不算是一种讨好。林狗有时候隐约能感觉的到自己对少爷的感情，只是不停的麻痹自己。包括总是在少爷面前表现的大大咧咧，林狗太知道自己为什么那样了。林狗有些迟钝但并不傻，林狗只是不想正视自己的感情。林狗怕自己多说一句话就会暴露很多。于是假装，装作神经大条，反正这些年一直是这么过来的，自己也习惯了。如果少爷愿意，自己可以一直这么陪在少爷身边。
        “你又走神了，你怎么总是这么心不在焉?”少爷因刚起床而显的有些轻柔的语气对于林狗来说是陌生又足够吸引他的。
        林狗办开玩笑的回道:“这都被你看出来了。我刚才突然想起一件事，陷进去了一会儿。”
        “说来听听。”
        一阵沉默。
       “算了，不想说就算了，小气鬼。”
          第四章·完
   啊啊啊啊!我要把剧情反转，这发展慢的我自己都看不过去了!我要开车，立刻，马上。我要给剧情添油加醋了。下几章会写一些来英国之前的剧情。反正就是要快点挑明关系。没有车莫得灵魂。