【葱芯】catch my eye （01）
怎么了
怎么了
醒醒
醒醒


横店的冬天，不似其他地方那般冷清。影视城附近人来人往，即使入了夜，也能看到很多人。群演、粉丝、明星。

会看到有的剧组在拍反季的戏，那么冷的夜，却还要身着薄薄一层衣装。

“来，先披着我的衣服吧。”小明星说着便脱下了外套，附在了搭档的身上。"穿裙子拍夜戏，也是难熬啊。"
 
“谢谢谢谢，也不知道这场戏什么时候能结束。”

“看导演的样子估计是快了”侧着身子轻轻的咳嗽了几声“今明的戏份拍完你是不是就杀青了？”

“嗯，还有两场。明天的戏是？”女人翻着剧本“我死在你怀里，你抱着我哭。”说着便咯咯笑起来“你怎么老做这种陪哭陪抱陪咽气的事儿啊”

“哈哈哈 也算是为环保事业做了点力所能及的事。”小明星干笑了两声。皱着眉头听着远处一群人吵闹的声响。

“隔壁剧组好热闹，听说是某土豪来给他小女友庆生。”女人略带憧憬的说“人和人的差距，有时候就是这么明显。”

“是啊，差距。”小明星眼神暗了暗，自然知道了女人口中说的土豪是谁了。

“好了，今天的戏份就拍到这，大家辛苦了”导演清清嗓子冲着在场的工作人员喊道“大家回去好好休息吧，明天还会是忙忙碌碌的一天”

“衣服还给你”

“不用了，我不冷。我的房车就在前面不远，先走了哈”摆了摆手，快步的往前走。路过隔壁剧组的时候，小明星匆匆抬眼，迷茫的想要看清里面的人，却被层层人群隔开来。“算了”欢呼声、掌声掩盖住了小明星的自言自语。

跨上房车，倒头便躺在车位上，闭上眼睛。“我们快回酒店吧，这里，好吵。

车子平稳的启动，黑色的车体快速的融入到了横店的夜色中......【葱芯】catch my eye （02）
“想继续装傻却又无力受折磨，心里羡慕那些人，盲目到不计后果。”车里电台缓缓的播放着。小明星睁开眼睛，无力的望向车外。“犹如最结实的堡垒，原来在逐点崩溃逐点粉碎，极固执的如我，也会捱不下去。”

叹了口气，下意识冲着助理说“今年横店冬天怎么这么冷？”

“是啊。”助理应道。

“我还记得之前的冬天没这么冷啊？”小明星继续说到，一声一声像似要盖过音乐的声音“上次来的时候是三年前了吧……”低头笑了笑“三年前…..现在想想就像刚发生的事情。”

爱是瞒不住的，有时候你堵住了嘴，却也会从眼睛中溢出来。

“你总说我错了，这几年的事情你总说我错了。”摇摇头“你气我不顾明星形象，气我一腔热情，气我固执的不回头。我都知道，也一直特别感谢你总替我收拾烂摊子。可是…..”小明星想了想又继续说了下去“我知道了，我以后会注意的…..”

从口袋里掏出手机，看了看时间。“都12点了？真快！明天我需要几点起？”点开微信朋友圈，往下划了划就看到某少爷发的朋友圈。照片中他身旁女人是那么的好看，也算是相配。比自己好…..嘴角是在笑，心不知为什么这么疼。

正在犹豫是点赞、评论还是装作没看见的时候。电话“叮“的一声响了，是某少爷的短信，吓得小明星一激灵，手机就这样从手里秃噜了出去，等捡回来的时候发现，屏幕磕坏了。细细长长的裂纹，好像他现在的心情。试着点了点屏幕，发现动不了了。“完了完了，手机坏了！！”小明星就这样盯着大少爷的未读短信愣住了。

“我明天再去买台吧。”助理伸手想要拿过手机查看“修手机是很麻烦的，万一信息泄漏了怎么办？”

小明星赶紧把手机屏幕锁住“买啥买，就换个屏的事儿，我自己买个屏就能换。”护着手机并不想让助理拿过去“自己换总不能信息泄漏了吧，我真的是太全能了。装的了B，卖的了萌。做的了菜，换的了屏。哈哈哈”干笑了几声，想要把这个话题岔了过去。

助理看破却也不说破，轻轻的叹了口气“行吧，我不管了。”回到座位坐下“这两天总拍夏天的戏，穿的少。我给你准备了预防感冒的药，你等下回酒店别忘了吃”掏出药包递给了小明星。

“没事儿，过几天我也就杀青了。我这身子板，说我感冒，我都不相信！”

在助理的白眼中，小明星回到了酒店。【葱芯】catch my eye （03）
收拾完自己都已经凌晨1点半了，小明星躺在床上却失眠了。下床翻出摔坏的手机，点了点，确实是坏了。“啊啊啊啊！！！”懊恼的锤了捶胸口，沮丧的蹲在了地上。某少爷会发来什么内容的短信？“要是一堆乱码我也就安心了”小明星安慰着自己。

在一起的时候，大少爷时常发些乱码的短信给他，回过去之后得到的也都是近乎一样的回复“王可可乱按的”。金主养的狗过得都比自己好！！小明星忿忿的想。他们两个人从来没有像其他热恋的小情侣，天天捧着手机，聊个不停。除去了乱码的短信，基本上就是“玩游戏”、“上线”。就连“吃饭了吗”、“注意休息”、“晚安”这样的词语都没有说过。以前还因为这件小事偷偷的置过气，后来又觉得自己也是个男人，为这点小事儿生气倒像个娘们儿了…..

扔下手机躺回了床上，他和那位大少爷分手了一个星期了吧？不不不，准确的说应该是7天零1小时52分钟。今天的短信倒是这么多天里的第一次联系，但是却偏偏点背的摔坏了手机……小明星就这样在闹心的情绪中睡了过去。

一旁的手机震动个不停，直到没电了，小明星也没有听到。况且醒了又能咋办，手机屏幕坏了也接听不了……
爱情故事不免俗套，或许是看对了眼。小明星不知道当时是怎么着了魔，天天屁颠屁颠的。有次还想把自己最喜欢的辣条分享给大少爷。

大少爷吃了？

没有

为此小明星还挨了顿胖揍….

一个生来就含着金汤匙的人，怎么能真的看上一个小明星呢？可能是只想玩玩吧，小明星从一开始就揣着这样的想法惴惴不安。两个人的生活环境不一样，朋友圈子不一样，三观不一样，硬挤进去，真的可以？压死骆驼的最后一根稻草究竟是什么？小明星自己也说不清......



—————————————————

欲知后事如何 且听下回分解 
我一下子更了三节 明天是不是可以出去浪了？？
这篇没有大纲，没有稿子，he/be可能要看我心情....【葱芯】catch my eye （04）
“关机了？！”某少爷闷闷的嘟囔“短信也不回，还没消气？”本以为今天在影视城能碰上他那个一周没见的小明星，结果出来的时候就只看见个车子开走的影儿。

“什么？”身边的女人抬起头一脸单纯的看着大少爷，不着声色的把胸前的柔软贴在了他的身上“谢谢你来给人家过生日，人家很喜欢。”女人低头浅笑着，甜蜜的表情溢于言表。

“不如？”女人手臂撑着沙发，翻身跨坐在少爷的腿上，纤纤细指作势要解开少爷的衬衫衣扣。

大少爷盯着要解自己衣扣的手，一时怔忡。

他记得有次小明星难得无事，休假在家。一局游戏刚结束，小明星突然说“我给你看个广告吧！”少爷从一堆文件中抬起头来，好笑的看着说话的人。

“我好冷，我好冷，我好冷。棉麻，让夏天更酷。”广告中的小明星摆着各种各样的pose，这样智障的台词竟然也没有那么无聊了。

合上文件，大少爷眯着眼睛注视着那个还在自恋的男人“你这么明显的xing暗示，我岂有装傻的道理？”

“咳咳…”小明星涨红了的耳朵甚是可爱“没有没有，我就是想给你看看….我今天穿着的也是他家的衣服，你看….”

“你觉得你说这些我就会放过你？”

后来，大少爷暗戳戳的派人按小明星的尺码又买了几件。虽说大少爷对这个牌子嗤之以鼻，但是既然小明星身体力行的为这个牌子做了代言，自己哪还有拒绝的道理？况且，这感觉着实美妙！

回神看了眼身上的女人，擒住快要解开纽扣的手，冷淡的说了句“下去！”语气愠怒，黑色的眸子发出摄人的光。

女人大气也不敢喘，麻利的退了下去。瑟缩着肩膀，目光都不敢看向大少爷。

“不谢”这女人身上的香水味道太浓，熏得头疼。“我这边安排好了，明天新闻就能爆出来。”看女人没有回应，大少爷又补充了一句“我能把你捧红，照样也能让你跌的比别人惨。”

从沙发上站起来，理了理衣服，这棉麻的衣服确实比别的料子更容易皱。

大少爷烦躁的想着，看也没看转身走了出去。【葱芯】catch my eye （05）
“ 老板，去哪？”

“回酒店。”知道小明星住在哪家酒店后，某少爷就让人早早订了隔壁的房间。

心里盘算着要不要去敲小明星的房门，想想又算了。从小大到，只有别人屁颠屁颠的来找自己，自己主动未免也太跌面儿了。

来日方长。

这些年在生意场上，纵然自己担着这样的身份，也有很多时候身不由己。大人看利弊，只有小孩子才分对错。少爷摇摇头笑了，他的小明星太幼稚了，亏了他是个演员，这点逢场作戏都看不出？ 

他是怎么认识那个小明星的？少爷想了想，应该是那次一起玩游戏。打游戏烂的要死，一个劲儿的送人头。打到最后自己都已经放弃治疗了，盯着那个还在企图扭转败局的人。

不服输的样子真是有趣。

“别打了，这局投降吧！”少爷无奈的说“你看看你都送了多少人头了，马上塔也被推了。”

“我不！杀一个是一个！”聚精会神的看着电脑，手下的操作并没有因为说话而停顿。“啊啊啊啊啊！！输了输了。”小明星气的摔了鼠标，颓废的扒拉着已经够乱了的头发，像只小狮子似得，乱蓬蓬的。

“哈哈哈….”大少爷不知怎么的就笑了出来，或许是笑身旁那人颓败的样子吧。“下局跟着我，人头让你。”看着那人又期待又纠结的样子，笑意更深了。

从那天起，少爷每次打游戏都会叫上他，刚开始还是为了看他输掉比赛时懊恼的样子，后来干脆就是想看到他。再后来，更是不满足于一起打游戏，连吃饭、逛街、买房子都要叫上那个人。可想而知，最后当然是连睡觉也不放过了，这么大人了，怎么还不得有点占有欲？？作为一个被父亲成为外黄里白的“香蕉人”，少爷的做事方法的确是不那么含蓄。

打开手机看了看今天给小明星发的短信“ n a^o7 u paau ! ”

走吧，去见他。
【葱芯】catch my eye （06）
“谁呀！”小明星被一阵急促的敲门声吵醒，慌乱的下床要去开门，连拖鞋都没顾得上穿。揉着眼睛，勉强看清了时间。

【3点40分】

“哎呀我去，别敲了！！“小明星无奈的搭上了房门的把手。

【吱呀——】

四目相对“你……？”意识到自己沙哑的嗓音，小明星停顿了下。“睡迷糊了，睡迷糊了…这梦真逗。”说着连忙抬手关门。

大少爷见势立刻用膝盖抵住了门，一手往屋内推着小明星，一手转身把门关好。

小明星脚步踉跄，一屁股坐在旁边的小圆桌上，腿磕的生疼。

大少爷紧随其后，俯身看着木讷的小明星。昏暗的灯光使小明星分辨不清对方的表情 。冰凉的指尖在小明星的脸上狠狠的掐了一把，声音极冷。“疼不疼？”

“疼疼疼，哎呦我的王大少，你干什么啊！”小明星疼的连忙用手捂住自己的半边脸，偏着脑袋不去看身前的人“我明天还要拍戏，你走吧。” 

“拍什么戏？没有我你能拍得上戏？”大少爷口不择言，理智被抛到了外太空。明明这几天想见他想的不行，怎么看见了就不能好好说话了。

感觉到了那人身体的颤抖，下意识想要去拉住对方胳膊“二新….”

甩开大少爷伸过来的手“对！你说的都对，没你我拍不上戏。”音调一声高过一声“我谢谢你，代表我全家谢谢你，行不？”从圆桌上起身，绕过大少爷准备再次去开门“反正我还剩几场就拍完了，能不能播也不一定。从来都是你想要的东西，不费吹灰之力就能得到，而我拼尽全力….”肩膀耷拉着像是没了力气，小明星叹了口气，疲惫的继续说“你的一句话，我的辛苦就全白费了。”勾起嘴角自嘲的笑了笑“没错，王大少，你就是有这种权利。”

少爷愣住了，擦肩而过的时候他闻到了小明星身上淡淡的洗发露味道，清新也不似他俩之间这般苦涩。小明星声音里透出的绝望，他不是没有听出来。“怎么会变成这样？”大少爷一遍遍的问自己。

小明星走到了门口，缓了缓自己的情绪“选择权在你，况且咱们两个已经结束了。”

这句话像是激怒了大少爷“结不结束不是你说的算的！”大少爷猛地转过身子，快步走到小明星的面前，眼睛瞪的像要吃人一样。一把拽着小明星的衣服就往屋里走“你巴结我的时候怎么不说这样的话！”

“你觉得我为你做的事都是在巴结你？”小明星被大少爷用蛮力甩到了床上，像泄了气的气球，小明星的语气不似刚才。在少爷身边，小明星小心谨慎，事无巨细，什么事情都先顺着那人，顾着那人。金钱地位的悬殊，小明星不是不在意。他只是把自己隐藏了起来，屁颠屁颠的像个没心没肺的孩子，笑啊笑，笑的脸都僵了。他经常对自己说，王大少只要对自己一分好，自己把心掏出来给他都在所不惜。

爱是软肋，我把软肋都扒开给你看，你竟不知。

“不是巴结，是什么！你说啊！”大少爷步步紧逼，他既期待，又害怕，声音也变得颤抖。双手攥成了拳头，极力的压制着自己的脾气。真是丢人，呼风唤雨，说一不二的人偏偏被眼前这个小明星轻易激怒。大少爷有的是钱，做掉一个烦心的家伙轻而易举，但是他却从来没有想要伤害那人一分一毫。

“那你呢？”声音更像是自言自语，要不是离得近，大少爷未必能听清。“我那天做了饭在家等你，我明明问过你回不回来吃饭。你说你回来吃，我就等，菜凉了我就端到厨房热，我想让你回来，咱俩一起吃饭。等到最后发现，你竟然跟一个女人从餐厅出来。那么多狗仔跟着你，相机闪光灯咔嚓咔嚓，那女人笑的都要背气了。娱乐新闻、微博头条到处都是你跟那个女人的合照。”望向那个站在面前的男人，自顾自的笑出了声“咱们两个都是男人，我懂我懂。”
感觉眼睛有点疼，或许是没有睡好的原因。小明星抬手搓了搓眼睛，却发现眼角湿湿的“在你眼里我不过是一条狗，呼之即来挥之即去。”【葱芯】catch my eye （07）
少爷不知道是怎么走出了小明星的房间，也不知道此刻的心为什么这么疼。“在你眼里我不过是一条狗，呼之即来挥之即去。”小明星的话像一盆凉水，从上倒下泼向了他，浑身湿透，狼狈不堪。

自认为从来不缺朋友，当然也不缺炮-友，想爬上他床的大有人在，只要招招手，无论男女。他可以接受任何人的嘲讽，但是不能接受别人攻击那个小明星，包括他自己，一丝一毫都不能。想到这的时候少爷愣住了，顺着墙瘫坐在地毯上，他忽然觉得遇见了那个人之后，自己没有那么骄傲，没有那么不可一世了，所有都变得不堪一击。

对面的镜子照映着大少爷颓废的样子“你真特么的蠢！”一拳砸在了镜子上。

被大少爷这么一闹，睡意全无，小明星靠着床静静的等着助理来接他去片场。他笨，转不过弯，他不明白，但他知道他不想吵，不想和那个人吵。要是那个人对自己再糟糕一点就好了，这样自己也就没那么念想他了。

【哐当——】隔壁的巨响让小明星皱了皱眉，房间静的只能听见小明星自己的呼吸声，窗外的天已经变白，玻璃上的水雾潮湿模糊。

魂不守舍的被助理拉去片场，化妆、换衣服、走位，小明星全然不在状态，导演说的话他也听不大清，还好自己之前详细的读过剧本，真正开拍的时候才不至于挨骂。

小明星怀抱着搭档“你就不要再想起我了”女人虚弱的说着台词“你早该放过你自己，你这么好，总会有人爱上你。”说完这句，就阖上了眼睛。

【啪嗒——】一滴眼泪砸在了女人的衣服上，小明星听着这台词，心酸的不能自已。我这么帅，我不要别人的喜欢，只要他的就够了…可是….

哭的越来越凶，眼泪连成了线，紧紧的抱着怀里的人“为什么 为什么 为什么…”一声一声的质问，从不甘到绝望，旁人都以为他是入戏太深。

“卡！很好！很专业！”导演带头鼓起了掌，在场的人都被他的情绪感染着。

小明星在地上跪了，脑子里全是大少爷的模样。高兴的时候、生气的时候、紧张的时候。玩游戏的样子，没睡醒的样子，看向自己的样子。

你有毒，我中毒太深，该怎么远离你…..【葱芯】catch my eye （08）
结束了一天的工作，已经是凌晨。

头疼的厉害，助理知道后骂他活该，许是感冒了却没有吃感冒药。

送走助理，正打算关灯休息，就听见门外【砰砰砰——】的砸门声。

透过猫眼看清了门外的人，才一天不见，对方竟然憔悴了许多。衣服还是早上穿的那件，头发凌乱，眉头紧皱，脸色差到不行，没了往日的神采。见没人开门，屋外的人又抬手砸了几下。

“敲什么敲！这都几点，还让不让人睡觉了！”对面屋子里出来一位中年妇女，气急败坏的喊着。见大少爷没理会又继续说道“你真把这当自己家了，啊！？”

“你特么闭嘴。”大少爷低沉的声音随之而出“再说一句我让你现在就滚蛋！”

“呦…您哪位？还要让我滚蛋！”那女人被大少爷气的浑身乱颤，嚷嚷着要报警。一声比一声大，不一会儿功夫，全楼层的住客都出来了，七嘴八舌的指责着大少爷。

大少爷并没有理会，固执的敲着门。一下一下，敲着小明星的心。

看着外面越嚷嚷越大声，小明星赶紧开了门，冲着住客喊“不好意思不好意思，我朋友他喝醉了，打扰你们休息了。”快速把大少爷拉进屋子，一手护着他，一手关门，不放心的透过猫眼继续观察外面的情况。直到最后一位住客关上了门，才松了口气。

转过身看见大少爷就那么静静的站在自己身后，小明星着实下了一跳。

“你…唔…”小明星刚想问你是不是有病，后半句就被大少爷的吻堵住。他的唇炙热，烫的小明星浑身一震。伸手要去推开他，不料双手被大少爷紧紧的擒住。你来我往，两个人互相对峙着，都不肯让步。

灵巧的舌头撬开小明星的牙关，反复吸允，牙齿厮磨着嘴唇。注意到小明星透不过气，大少爷才放开他。

“傻了？”大少爷捧着他的脸问。

“没有！”小明星气急败坏的越过他走到了屋内，这算什么事儿，这位爷究竟要干嘛。越想越心烦，索性找到遥控，把屋子里的温度降低了几度。

突来的冷气，让大少爷恢复了以往的样子。看着小明星坐到了床上，便在他身旁蹲下。

“我想我是爱上你了。”

引着小明星的手按在自己的胸口上，床头灯照在少爷的脸上好不温柔。“你先别急着否认。”拉住小明星要抽回的手，心里没底的说“我不喜欢那些女人，确切的说，是碰到你之后我再也不喜欢那些女人了。”叹了口气，好笑的看着床上的人“要捧红新人，我无疑是最好的选择。我知道我错了，这些事如果我早点对你坦白，咱们就不必走到今天这个局面。害你伤心，我也不好受。” 这是大少爷第一次跟自己道歉，小明星红着眼眶和鼻尖，木讷的消化着刚才的话。

“我想了一天，做出了无数条假设。提出、否定、再提出，最后只留下这个结果。”无奈的站起身子，坐到了小明星的旁边，手上的伤口没有处理，血迹干透，黏在皮肤上，像针扎的痛。

“你也知道我贪玩，要让我承认爱上一个人不是易事。我知道你在担心什么，你的不安我都懂。我要让你知道我们是平等的，我有理由爱上你，你可不能隐藏你的感情。”忐忑的像个孩子，抬头看着小明星。

“哦….”小明星低下头，心跳的太快，砰砰砰抑制不住。。

“我说了这么多，你就一个哦字？？”大少爷翻脸炸毛，起身就要往外走，太丢脸了“算了算了，就当我刚才对牛弹琴，你什么都没听见，我什么也没….”

“我也爱你。”小明星从后面抱住大少爷，用只有两个人才能听清的音量在他耳边说。“王大少，以后大腿能不能只给我抱？”

“.....好。”




我能怎么办？当然是选择原谅你了。

End

————————————


惊不惊喜 刺不刺激 意不意外 就这样end了....
一定有人问二新为什么会这么快的原谅少爷，并不是我懒（傲娇脸
当然是因为二新比较 二 啦~hhh 
反正少爷被吃得死死的 快点原谅也就不虐你们了【葱芯】番
我爱你，像小时候我爸打我，没有道理。
 
小明星用胳膊支撑着脑袋，侧身躺在床上。身边就是那个他心尖上的人，想到这小明星“噗嗤”一声笑了，有点娘炮啊….
 
身旁的人皱了皱眉，却没有睁开眼睛，黑眼圈无声的泄露出那人的疲惫。小明星伸手想抚平那紧皱的眉头，可手却停在了半空。他真的很少见过大少爷的睡颜，大少爷的精力总是比他足，无论白天还是晚上……
 
“不如？留张照片吧！”小明星灵机一动。麻溜下床翻手机，可是看到手机的时候简直想抓狂。“啊啊啊啊！这不是要了我的命吗！！”小明星压低声音嘟囔着。
 
身后一阵窸窣的声响，小明星赶紧转头看向大少爷，有点担心他醒过来。可这一转头，却让他意外的看到了大少爷口袋里快要掉下来的手机。
 
“哈哈哈，得来全不费工夫。“轻手轻脚的抽出了手机，按亮屏幕，“咔嚓”。闪光灯的光亮吓了他一哆嗦，还好大少爷累极了并没有醒过来。松了一口气后，他打开了刚才的那张照片。“你这照片四舍五入就等于床-照了啊，不行！我得赶紧多照几张。”像是不过瘾的又一连拍了几张不同角度的。
 
“可是，怎么才能发到我手机上呢？？”小明星想都没想就决定用微信“传完了我就删除，这样就不能被发现了哈哈哈”被自己的机智折服，鸡冻的在心里鼓掌。
 
“额…..密码是什么？”小明星有点郁闷。
 
他忽然想起之前看过的一个家庭调解类节目，女人有着美满的家庭，优秀的丈夫和可爱的儿子。但是正是因为丈夫的优秀，让她越来越没有安全感，每晚都要检查过丈夫的手机才能睡觉。节目中女人的一句话让他记忆犹新“我这么做还不是因为爱你，你长得帅，又能挣钱，我天天在家带孩子，我没有安全感。”他假装嗤之以鼻，安全感从来都不能从别人身上得到，要安全感还得靠自己。现在却有点懊恼了，早知道就不冠冕堂皇，偷偷记下大少爷的锁屏密码多好…..
 
“嘿嘿嘿….”小明星暗戳戳的笑了起来。“指纹！”
 
但是在挨个试完指纹之后，小明星的笑容垮了下来….“都！不！对！你是用王可可的爪子做的指纹吗！！”小明星恶狠狠的盯着眼前的这个罪魁祸首。
 
指纹不行就试试密码吧，反正密码不就是自己的、父母的、特别的纪念日嘛。可是就连王可可的生日都输入了，却还是显示不对。“难道是我的生日….”小明星有点震惊于自己的想法“880213”在输入3之前小明星稍稍有点期待，但是3输完之后，却好像全身泼了一盆凉水，有点冷。
 
“算了算了，不猜了，等你醒了传给我不就行了？”小明星摇摇头，捏着手机就要放回。但是在看到手机内屏壁纸的时候懵-逼了….
 
开锁指纹是他左手的拇指，而内屏壁纸是他和他并肩笑着的模样….
 
“天气这么好，我们拍张照片吧。”大少爷走到小明星的身边，想也没想的坐下了。
 
坐在沙滩上发呆的小明星打着哈哈，手一摸兜，掏出了自己的手机。“来吧，想咋照？”
 
大少爷挑眉“用你那破山寨拍？？”打掉了小明星伸过来的手机“我给你买的手机要留在家下崽儿吗？”
 
“嘿嘿嘿….这不跟真的差不多嘛。”小明星才不会说自己舍不得用那部手机呢，那部跟大少爷同款的手机，那部后盖烫印着自己名字的手机。
 
“还是用我的吧，你的照相都虚，我数123。”盯着小明星窘迫的脸，大少爷的笑更大了，不知为何，他就是觉得小明星傻笑的样子，特别好玩儿。
 
“你才虚，你们全家都….”小明星还没说完。“123”大少爷抢先按下了快门。
 
“哎，你别走啊。给我看看照片！”
 
“来~吧~”大少爷摇晃着手里面的手机，笑的更大声了。阳光耀眼，手机后壳上刻的名字熠熠发光。
 
小明星立即站起身，拍拍屁股上的沙子“你说的，不能赖账！”说着就去追那人。
 
“我可什么都没说哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈….”
 
小明星最后也没有看到的照片，可今晚就这么偶然的看到了…..
 
心里浮现出一股自己也说不明白的情绪，酸酸涨涨。他能骗得了所有人，但是骗不了自己。他迷惑、动情、失心，他知道这段感情中起着主导作用的不是自己，但是还是心甘情愿的被牵引，躲不开，赖不掉。
 
“这张我也要私留一份！”回过神的小明星小声说着，笑意从嘴角慢慢的泄出。
 
找到并打开微信，小明星愣住了，他发现自己的微信被置顶在了最上面一个，后知后觉的点开聊天“我们谈谈吧。”最后的一条消息是小明星发给少爷的。
 
他记得少爷那时并没有回复他。像是预感到了什么，几天之后大少爷才约他见面吃饭。分手是小明星主动提出来的，那场谈谈，多少显得歇斯底里了。小明星从平静到颤抖再到激烈，憋红了眼睛，就是不掉泪。大少爷却也只是沉默，眉头紧锁，一言不发。他知道大少爷在听，他故意夸大其词，添油加醋的说着大少爷的种种过错，小明星知道他当时的样子有多么的难看，可是就连分手，他也想让大少爷在乎他一点。他以为沉默就代表着不在乎、不喜欢、厌恶…..
 
他错了，错的离谱。
 
小明星摇摇头，温热的液体从眼角滑落。他后悔，他不敢想，如果大少爷没有过来找自己，他会错过什么….速食社会，什么都来得快去的也快，如果这是大少爷的一时兴起，他也愿意承受了，毕竟他得到的太多太多….
 
打开相册，想把照片传给自己。可是当他看到照片的时候，手不自觉的颤抖了起来，眼泪流的更凶，视线模糊，但心口有声音在不断叫嚣。
 
大少爷的手机里，都是小明星的照片，醒着、睡着、笑着、哭着、微博、微信、ins、平面、剧照、写真，连评论里关于小明星的表情包，大少爷都保存了下来。
 
擤了擤鼻子，闷闷的开口“啊…你这个大傻B….”不知道是说自己，还是说床上睡着那人。
 
那人，睡的极不安稳，眉头还未舒展，睫毛轻轻颤动。想是想通了似得，小明星胡乱的把眼泪都擦干净，嘴角的弧度越来越大。“吧唧~”倾身在大少爷脸上重重的亲了一口。站起身，走到床的另一侧，环抱着大少爷入睡了。
 
听到小明星平稳的呼吸声，大少爷慢慢的睁开双眼。笑意，眉角眼梢，嘴边心口。
 
这夜真长。大少爷在心里想着。
 
如果说爱是一种本能，我们生下来就要寻找那个人。可能中间有很多弯路，但如果结局是找到你，那中间再多的疼痛与孤独，我都甘之若醴。
 




