不自知1
         

        现在晚上十点，王大坐在沙发上，一手摸着布朗的耳朵，一手拿着手机刷着微博，也不知道这是第几次显示‘’更新于…...’’ 

         看着这三个字，王大心中更是烦闷，想不通那个人为什么想要疏离自己，虽然彼此还是有联系，但是不难发现言语中透着冷淡和客套。 

        到底是什么时候开始变成了这样…… 罢了罢了，他不过只是娱乐圈十八开外的小明星而已，我又何必自寻烦恼，反正有那么多人上赶着……少他一个也不少。

    

        心中一恼，便把手机一扔，约着大神跑到房间开撸，打着打着发现自己队友真是猪队友，还不如小明星那个手残呢…… 

        诶诶诶，怎么又想起他了，也是，那个手残没有我这个大神带着，指不定对这个游戏绝望了呢，算了算了，大人不计小人过，我还是带他撸？ 

      

        心中略微纠结了一番，拿起手机，点开微信，找到小明星，清了两嗓子，咳~咳:现在有空没，我跟阿风俩大神在撸着呢，还缺个人，来不来？ 

        发完后，王大一直盯着微信界面看着，过了一会，小明星终于回复了，可内容确显示:不了，明天还有戏，今天要早点休息，下回有空再说吧。

        看着小明星的回复，王大心中一怒，却还是老老实实回复着:没事休息要紧。

        心中想着:撒谎，以前都凌晨了还舍不得下 现在才几点，又是找借口，这是第几次拒绝我了，不想玩就直说。

        王大认真的想了想，觉得这次不能就这样过了，还是必须当面把问题谈开，又不是在谈恋爱，还冷战，开什么玩笑……

        说行动就行动，王大拿着手机跟钱包就快速出门了，坐在车里要出发了才想来，小明星现在是在横店还是北京拍戏呢，

        诶，果然不能跟蠢的人说话，不然自己也跟着变蠢，    “艹”   拿起手机，看着熟悉的号码播了过去，

        “嘟，嘟，嘟……”

        “喂…” 



      ps:近期受了点刺激就写了这个文，第一次写，写得不好多多包含*^_^*

      不自知2


        “喂…”

         听着小明星低沉的声音，王大竟有些紧张起来，艹，有什么好紧张的，又不是第一次打电话，定了定神，随意的说:“你现在在哪拍戏呢，我去找你。” 

        “。。。在北京拍着。” 

         小明星的声音透过手机传来重重的鼻音，王大不禁问道，“你还不是感冒了把？”

         “嗯，有点。” 

         “。。。多喝热水。” 

         说完，心中顿时后悔，怎么说出这么傻逼的话。 

        “算了，你把地址给我，我去找你。” 

         ”。。。不用了我。” 

         “别废话，快点。” 王大还没听完小明星的话便打断了  

         “。。嗯。” 

          回过神来的王大，已经在小明星所住的酒店前转悠了两圈，“叮咚叮咚”，王大等了好一会，小明星的房门终于开了，王大忍不住说道，“你是感冒还是感冒成残疾啊，这么慢。‘’ 

         可一看到小明星，王大就觉得不太对劲，感个冒脸怎么可能红成小苹果那样，急忙把手放在小明星的额头看看是不是发烧了， “艹，烫的都可以煮开水了，还说感冒，你感冒个这样给我看看，退烧药吃了没，你助理呢？”

          王大在房间看了一圈，除了小明星连个鬼影都没有， 

         小明星看着王大那有些紧张的神色，不禁有些好笑地说道“没事，一点小烧，助理刚出去买药了。” 

         听着小明星的回答，王大皱着眉头说:“告诉你，还好本少爷机智，再来的路上好心给你买了感冒药，以防万一还给你买了消炎药，退烧药，胃药，还有一个能包治百病的板蓝根。“ 

        ”。。。谢谢。 ” 

        小明星看着王大手里提着一堆药，还有一些维他命跟一些苹果，心中不禁有些动容 

        “废话少说，快去吃掉，吃完赶紧睡觉，出一出汗就没事了，不是啊，你怎么烧的这么厉害？”

         “。。。今天有淋雨的戏。” 

         “。。怎么这么蠢，这样也发烧。。。”

        “喏，药给你，快吃，叫你的助理也不用买了，也不用过来了，让他下班把。”王大淡淡的说着，便坐在了离他最近的沙发上 

         看着小明星接过药后，站在茶几旁边，水晶灯的光正好从他的发梢穿过，一双修长指节分明的手随意放在玻璃杯上，把药放入口中，头微微仰着，杯中的水顺着他的嘴角滑落，沿着他那白皙却又有点泛红的脖颈上蜿蜒流淌 

       不禁的让人想，想，想， 



        

        ps:人设可能有点崩~●ˍ●     倒数第二段卡了我久，写的不好还请多包含(×_×）    

                灵感不够TʌT，下文可能会久点~>ˍ<
