伴王之月



“你不是要保你的青山院吗，我可以帮你。”

“……你想要什么？”

“你。”


——————



云薄月隐，露压枝垂。
春末的青山院入夜后颇为寂静，夏虫尚未语，唯有溪流潺声。

院主人屋内烛火晦曳，金兽香炉袅袅，纱帐层层低垂，影影重重中有两条躯体如兽般疯狂的纠缠在一起，肉体撞击发出淫靡水声。一人似是不支，刚想逃离却被另一人抓住脚踝生生扯回扑住，隐约间响起几声隐秘而清脆的铃音。

"宇文公子的体力真是越发不如从前了，怎么这就不行了，嗯？"
王聪居高临下的看着身下人，这个平日里高高在上不近人情的人现在虚脱一般的大口喘着，额头和胸口上细细密密的铺着一层薄汗，浓眉不舒服的微微皱着，面色苍白如死人，两颊和身体却泛出古怪的潮红，看起来病态的很。

宇文玥闭着眼又喘了很久，终于睁开眼，眼里早没了凌厉，眼角似哭过一般发红，他无力的用气声道："让我……让我出来……"

王聪闻言却不为所动，只勾着嘴角笑了笑，又一把钳住他的膝盖毫不留情的掰开用力压下，露出腿间的隐秘私处来：两腿间的分身高高翘着，久久不能释放已经胀成了深红色，只因那根东西被人用细细的红绸丝带从根部开始一圈圈缠住了。缚得极紧，几乎要嵌进皮肉里去，丝带上还串着几颗精巧的银制铃铛。

王聪欣赏了会儿，故意用手指去弹了弹那湿漉漉的顶端，银铃立刻叮铃作响。
宇文玥果然吃痛的闷哼了一声，他努力想并拢双腿，却被王聪制住根本徒劳无用。

王聪索性一腿跪压住他膝盖，腾出手探下去在他滑腻腻的腿根暧昧摩挲起来，冷笑道：“宇文公子若是好言软语求求我，我便放过你，如何？”

宇文玥咬紧牙关忍耐了会儿，终究不肯言语，沉默着复又闭上眼不再看他。

王聪习惯了他那个样子，倒也不觉扫兴，手指却已是越发探向幽深处，触到已被操弄蹂躏得红肿的肉穴。
手指才堪堪贴住湿软的穴口微微用力往里送，便被顺滑的吞进一个指节去。内里贪婪的收缩着，竟似一张温软小嘴的嘬吮。
王聪在里头转动几下手指抽出，带出内里粘连成丝的清液，戏谑的去摸宇文玥的唇，道："你看看你，都浪成什么样了，尝尝自己的味道。"

宇文玥闻言一惊，立刻扭头避开，却是晚了一步被王聪捏紧了下巴掰正，手指按上他干涸抿紧的唇，几下便被抹得水润晶亮。
王聪很是欣赏了一会儿他隐忍屈辱的表情，这才开口调笑道："我的东西都吃过了，自己的反倒嫌弃起来了？"
宇文玥身子颤了颤，睁开眼静静剜了他一眼。

王聪立时满不在乎的大笑起来，伸手拍拍他的脸颊道："行了行了，我不是答应过你不会有下次了。”

宇文玥抬手用手背拭着自己的嘴唇，安静道：“再有下次，我会杀了你。”

王聪眼中闪过一丝狠戾，猛然攥着他的手腕拉开，用自己的唇贴上，舌头像蛇一样灵巧而霸道的钻入宇文玥口中，绞紧他翻搅着吮吸，力道大到似要把他整个吞吃下去般。
宇文玥抬起另一手就向他侧颈劈去，手刀尚未接近已被王聪钳住了手腕死死压进被褥里。
王聪待亲够了才终于松了口，抬起身体看着他的脸，冷笑道：“你杀了我，整个青山院都要一起陪葬，值得吗。”
宇文玥冷冷与他对视着，听到他这句眼里忽有什么一闪，终于慢慢垂下眼睫不再看他。

王聪几不可察的皱了一下眉，猛然将他翻转过身摆出跪趴的姿势，引得分身上的铃声响个不停。
宇文玥勉力撑着身子维持这幅屈辱而难堪的姿势，手臂微微发着抖，一头青丝如瀑般洒落，凌乱的贴在汗湿白皙的背脊上，和被揉捏出斑斑淤青的腰身上。

王聪看着他背对自己的那个姿态，只觉得全身血液都在往下身涌去，早已硬的不行那根东西更是胀得发痛，再顾不上什么，用力掰开水滑臀肉，对准暴露的穴口猛一挺腰，噗一声就直直插了进去。
宇文玥整个身子一僵，凄声低叫了一声，又立刻死死咬住自己手背把声音吞了下去。

王聪在里头停了片刻，濡湿的肠肉颤抖着想把异物挤压出去，又似乎是想吞得更深。王聪忍耐般沉重的呼吸着，两手用力抓住臀肉揉捏着把它们向中间挤压紧紧夹住自己性器，又再用力朝两边掰开，露出那之中被他的性器撑得满满的嫩红穴口。

宇文玥颤得更厉害，遍身都泛出情欲的潮红来。竟仍能咬紧牙关不发声音，只把头垂的更低，汗湿得已像从水里捞起来一般。

王聪试探着向后慢慢退出，露出的那大半截性器上面沾满了甬道内的体液，油光水亮。

宇文玥呼吸都忽然急促不稳起来，不适的微微弓起腰背，穴内却咬得更紧。
是挽留的姿态。

王聪讥笑一声，一摆胯又狠狠的连根捅进去，穴内液体从两人交合出被挤的溢出来，肉体拍打着发出滑腻水声。
宇文玥不可自控的低低啊了一声，腿根都已经抽搐起来， 如此反复几次便再支撑不住，呜咽一声，腾出一手就向下探去，还没摸到便被王聪毫不留情的一把攥住了拉开，手臂一抖半个身子都瘫软下来，脸埋入绸被，乌发披散铺了一床，不停随着动作轻轻摇荡。
然而腰臀却还被王聪牢牢扣着捞在手里，摆胯急送肆意进出着他最柔嫩无防备的那处。每次都几乎要整根抽离再深深插入，精准的直戳在宇文玥最要命的那个位置。

“玥公子，我不是说了……”王聪俯身覆在他汗湿滑腻的背脊上，揪住他发丝强迫他仰起头来，嘴唇贴住已经红透了的耳廓湿热的吹着气，低声蛊惑，“你只要求求我，我就放过你。”
说话间下半身动作却丝毫不曾停下，宇文玥内里先前被他涂抹的油膏让抽撤变得顺滑无比，每每又狠又准的一下一下顶撞进去，清脆铃声混合着肉体的撞击声不绝于耳，激得他越发兴奋，隐秘的快感不断像温水热油一样从腰眼处弥漫流淌到四肢百骸。
除了肉体的快感，还有不可名状的征服感。

宇文玥已被他折磨了一夜，早没了力气，被他顶得向前一耸一耸，勉强撑起身子微微转过脸，面颊湿漉漉的，不知是汗还是泪。他半垂着睫毛，眼角比之前红的更厉害了，忍了又忍，终于断断续续开口，声音里已然没了平时的冷清，有气无力道："求你……你别……折腾我了……"

王聪看住他的脸粗粗喘了会儿，道：“下次早些说，不就可以少吃些苦头。”

宇文玥不看他，亦不答话。只闭了闭眼，喉结上下滚动一下。

王聪一怔，突然不管不顾的掐紧了他的腰身，又发泄般换了个更刁钻的角度，恶狠狠的在里头顶弄了数十下才终于抽出来，全数射在宇文玥的背臀上。
等高潮的余韵都过去了，他才把已经被折磨得几乎昏死过去的宇文玥抱过来，替他解开了茎身上的丝带。
那里被束缚的太久，已经呈暗紫色了。

王聪皱皱眉，用手替他套弄了几下，分身在他手心里抽搐了几下便立刻喷吐出一些白浊的液体来，宇文玥难受的皱紧眉头，忍不住低吟一声。
王聪继续有技巧的转动着手腕没有停下，那里又陆续溢出些淡白色的清液来。
直到再射不出什么来他才住了手。

宇文玥身上的红潮已经褪下去，脸上又恢复了苍白，更衬得眉毛和眼睫浓黑。
王聪看了他片刻，小心伸出手指在他皱着的眉心轻轻揉了一揉。伴王之月 二
其实我只想写肉，不想写过渡……仰天长叹。
哦，ps：这是个没有女主的世界。
--------
 
这一番纵情云雨结束已是后半夜，王聪穿戴齐整后走去床边站定，见宇文玥遍身情潮已褪，尤阖眼昏睡，呼吸微弱。
烛火摇曳屋内晦暗，他裸露的身子却像是笼着一层莹白的柔光。
若没有胸口斑斑吻痕和身下那一片狼藉，这样的睡颜几乎称得上安然了。
 
王聪看了片刻，伸手去帮他把贴在面颊上散乱的头发抚至耳后，露出整张棱角分明的脸来。
指尖沿着耳廓抚至面颊，最终停留在眼角，睫毛微微颤动，拇指微碾，把那一行浅淡的泪痕不着痕迹的拭去。
 
宇文玥似有所觉，昏昏然转醒了。
王聪立刻烫到一般收回了手，背过身去。
 
宇文玥慢慢睁开眼，半晌才有些回神，他蹙起眉斜了一眼王聪背影，扯过一边的薄被遮住身子，冷淡开口：“若无它事……思王还请早回，赎不能恭送。”
 
王聪闻言冷笑：“你就好生躺着罢，玥公子要是受寒引发了旧疾……”他回头不屑的暼了一眼，一字一句说，“我可找谁泄火去。”
 
宇文玥疲倦的闭上眼，慢慢道：“王爷好走，不送。”
 
待听见门扉拉开又合上的声音，宇文玥才渐渐又睡过去。
 
王聪每次都折腾他的厉害，这次情事过后接连几日宇文玥都觉困乏易睡。
燕洵找了他几次出来玩耍作乐他都推拒了，只待在青山院静心休养。
 
燕洵却不放过他，又登门来扰他。
世子性子单纯不羁，却也并不惹人厌烦，且他又认宇文玥作长安城里唯一的朋友，黏的很，只把青山院当自家，来去自如。
这日来找宇文玥正是求他替自己挡挡生日宴的事。
宇文玥怎会不知他心思，嘴上却还故意道：“我为什么要帮你。”
 
燕洵挑挑眉玩笑道：“这些个坑蒙拐骗勾心斗角的事，你不是最在行吗。”
 
宇文玥垂目听着，不作声。
 
燕洵并无察觉，仍继续洋洋洒洒说着：“我这么清风皓月，胸怀坦荡的人，怎么能干出这种事情来啊……”
 
宇文玥终于动动眼睛看他。
 
燕洵略微正色，凑近了一些，放低姿态真诚道：“生辰宴这事，我可只能靠你了……”
 
宇文玥几不可察的叹气。
有些人天生心大，从不为宿命担忧，最大困扰竟不过是公主想帮他办一场他不乐意的生日宴。
大约这便是所谓的稚子之心了。
 
宇文玥道：“如你所愿。”
 
燕洵眼睛一亮，立刻笑得神采飞扬。
 
 
一时间，一向喜静的宇文玥要替燕洵世子张罗生日宴的事立刻传得沸沸扬扬。
是日，长安五俊的其他那几个自然是齐聚一堂，宇文玥本就不喜热闹，酒过半巡了才姗姗而去，方一落座宇文怀便开始劝他饮酒。
 
宇文玥尚未举杯便觉出不对，心下了然。
这种不入流的小把戏。
面上却仍不动容，只推说不饮。
 
宇文怀不甘，正撺掇众人一同劝酒，门口有人匆匆进来通报。
 
“思王驾到！”
 
宇文玥顿时脸色一变，其余几人也都聚首窃语起来。
宇文家的玥公子同摄政王不对付这事是由来已久人尽皆知的。
这两人一个是喜怒无常轻狂霸道的性子，另一个又冷冰冰不懂虚与委蛇，竟倒也没人知道他们什么时候结下的梁子，更没人知道怎么这摄政王竟然会来青山院。
 
说话间摄政王的队伍已落了轿，王聪跨出轿子几步过来，其余人还未开口，宇文怀倒已第一个迎了上去，谄笑道：“思王今日大驾，真是让青山院蓬荜生辉啊！”
 
王聪只暼他一眼，目光又一一扫过在座众人，最终落在了宇文玥的身上。
滚着金边的白衣素净，宽袖低垂，一直牢牢遮盖至手背。
却让人只想把他的衣服统统撕开。
 
宇文玥仍自顾安静的坐着，丝毫没有起身迎接的意思。
王聪冷冷一笑。
 
一时场面有些僵滞。
燕洵目光在二人之间扫来扫去，忙上前圆场，对王聪笑道：“今日是我生辰，没想到思王也正巧得空，不如一起……”
 
王聪这才慢慢收回目光投向燕洵，勾着嘴角笑笑：“确实巧，既然今日世子相邀，那我便恭敬不如从命了。”说罢对众人作了个揖。
众人也连忙回礼，心里却都摸不清这摄政王是何深意。
 
王聪自顾走向宇文玥，随手拿起他几上酒壶，道：“今日突然造访，扫了各位的雅兴，王某先自罚三……”
话未说完，宇文玥一掌拍在那酒壶上，生生又把那壶酒按回去。
 
那啪的一声巨响让元淳公主小声惊呼一声，另几人也怔在原地。
这两人要是在这里打起来，他们还真不知道帮谁好。
 
王聪没料到他这一下，顿时敛了笑，冷冷看了宇文玥一眼，手上发力又提了提，却是纹丝不动。
宇文玥抬眼看他，面无表情道：“放手。”
 
王聪非但没放，还凑的更近一些，眯起眼，扬声道：“一壶酒都不给喝，莫非玥公子不欢迎我来。”
 
宇文玥按紧了酒壶不松手，只道：“不敢。”
 
王聪笑了，用只有宇文玥才听得见的声音低低道：“我谅你也不敢。”
 
宇文玥面上一白，不做声，却依旧不松手。
 
两人僵持着，气氛如绷紧的满弓，众人都知道这位喜怒无常的摄政王并不好惹，宇文玥这般生硬的给人下不来台，不知对方会怎么反应。
燕洵从刚才开始便一直担忧的看着宇文玥，这会儿已经第一个反应过来，拿过一旁的酒壶酒杯过去，道：“思王别动怒，您可能不了解玥公子，他就是这个样子的，来来，过来这边一起喝酒，这酒可是绝无仅有的好酒，你们说是不是？”
他边说着，边给另几人使了个眼色。
周围人也赶紧接口，道：“是是是，这可是元淳公主特地为了世子生日才舍得拿出来的好酒！”
 
王聪又看了宇文玥片刻，这才终于松开手，转身朝燕洵走去，笑着接过他手中的酒。顿时气氛缓和，大家又恢复热络起来。
只有宇文玥尤保持着按住酒壶的那个动作，他蹙眉看着那个酒壶又抬眼看向人群中的王聪，忽起身一拂袖打翻了酒壶转身走了。
 
“诶，冷公子！”“玥公子！”“你去哪儿啊？”“喂，你这个冰坨子干吗浪费我的酒！”
一时众人的声音此起彼伏。
 
宇文玥并不理睬，径直离开。
 
众人见他不回头，只当是他与摄政王合不来，也便不强求，不一会儿就又觥筹交错，言笑晏晏起来。
 
 
宇文玥屏退了月卫，一人走至湖边，这才停下来长长呼出一口气来。他站了一会儿，盯住湖面不知想着什么。
 
不知多久，忽听见身后细微脚步声，不用回头便已知来者何人，低声道：“你今日来做什么。”
 
王聪闲散的走几步到他身后，似笑非笑道：“玥公子多此一问。我来还能做什么，不就是想要肏你了。”
说着便探手想去摸他腰身，宇文玥反手一档将他手格住，并不回头，只压低声音警告他：“别在这里胡来。”
 
“不在这里胡来……”王聪并不打算放过他，一翻手攥住他的手腕反扭，顺势揽紧他腰身扯到身前，另一手隔着数层衣物动作轻浮的就抚向了他的腿间。
王聪低低笑了一声，道：“那在别的地方……可以胡来吗？”
 
宇文玥脸色煞白。
 伴王之月 三

春天的日头远比冬日长得多，宾客闹至黄昏仍未尽兴，隐隐还能听到远处的喧闹嬉笑声。
看来大家早已习惯了宇文玥的性子，即使主人不在场也并没有影响了喝酒玩乐的兴致。

而隔着院内一湖一园，此刻宇文玥的房间大门却紧锁着，屋内烟气缭绕，薄纱床帷披拂下半边来，遮不住内里的春色。
宇文玥呼吸急促的靠在身后人的怀里，一身绸白的衣裳已经被解得半散开，却又并不剥下，只大敞着层叠挂在手臂肩头，露出胸口从不见日的皮肤来。
因寒疾的缘故他一直体冷畏寒，连皮肤也细白似上好的白瓷一般，而现下原本洁白的皮肤却又烫又热，遍体都泛出不正常的潮红色，胸前两点更是被蹂躏得嫣红发亮，湿漉漉的挺立着，说不出的勾人。

宇文玥终于抬手去扯开尤在他身上肆意挑逗点火的手，忍不住喘道：“够……够了，他们万一过来寻……”

王聪笑的不屑，捉住他推拒的手捏在掌中，那手平日里被主人呵护保养至极，竟柔若无骨。玉白的手指微微蜷着，根根指尖都泛出粉红来。
王聪似想到什么，牵住他的手往下探至下摆内，亵裤早就被扯去，那底下什么都没有穿，王聪引着他去握他自己那根已经翘起的下身。
宇文玥手一颤，耳朵立刻烧起来，湿冷微凉的手心赤裸裸的熨贴在自己烫硬的性器上，那触感太过鲜明，让他像被烫到一般想抽回手，却又被强迫握住了，扣住手背带动他上下套弄着自渎起来。

王聪满意他的反应，冷笑道：“怕什么，你的月卫会拦住他们的。”

宇文玥扬起下巴咬紧嘴唇忍着，脖颈线条美好。好久他才断断续续的勉强发声：“……他们……拦不住……燕洵……”

王聪动作一顿，哼一声道：“看来玥公子和这位燕北的质子还真是关系不一般啊……”
两人汗湿的胸膛和后背紧紧贴在一起，王聪伸出舌尖濡湿的缓慢舔过宇文玥敏感的耳骨，手上套弄的动作却更快更狠，阴沉道："那他，见没见过你在床上这个放浪的样子，嗯？"

"你！"宇文玥皱眉，猛然挣起来。

王聪只不紧不慢的收拢手掌捏紧了性器向下猛然撸开，怀里的身子立刻瘫软的倒回来。
王聪凑上去同他颈项相贴，状似温存的磨蹭了会儿，侧过脸轻轻一口咬住他敏感的耳垂含在唇齿中碾磨玩弄，成功让身下人止不住的颤抖起来。
王聪咧嘴笑笑：“玥公子这么紧张作什么？难不成……他还真见过？”尖锐犬齿抵在圆润处合拢了微微用力，刺破一点皮肉，宇文玥吃痛的闷哼一声。

血腥味立刻在口腔里弥漫开来。
生生激发出人的施虐欲。

王聪手下套弄的越发用力，握惯了弓箭的拇指关节覆着一层粗硬的茧子，他恶劣的用力碾磨着性器柔嫩湿润的顶端，抵着小孔画着圈的反复揉弄。
宇文玥早已是箭在弦上，哪里还受得住这个，疼痛混着快感的诡异感觉让他整个人不由自主的颤了起来，张了张嘴没发出声音，眼前白光一片，底下却再按耐不住，顿时泄了出来。

王聪这次却没想以往那样折磨他，反而还体贴的继续为他撸了几下，只等他再射不出什么来了才放开了他。

宇文玥躺着大口喘息着，身子不自觉的蜷缩起来，不知是舒服还是难受。

王聪起身看了他片刻，过去抽出他的腰带来，捉住宇文玥的两手手腕几圈绕住扎紧。
宇文玥泄了阳精眼前仍迷乱的旋转着，浑身都被卸了力气，好会儿才终于缓缓平息下来，皱眉问：“你又要折腾些什么？”

王聪随口道：“急什么，一会儿便知道了”

宇文玥试着挣了挣，没挣脱，也就只能由着他去了。
王聪从一旁笔山上取下一枝柔腴蓬松的羊毫来，又在茶盏里头轻轻一点，尖端立刻吸饱了水，几成透明。
王聪满意的笑笑，剥开宇文玥的衣服提笔就顺着他脖颈滑至胸口，留下一条湿漉漉的痕迹。
宇文玥偏头不去看他，只努力忍着不发声。

王聪见他无甚反应，不知从那儿拿出一样东西来，“玥公子可知这是什么？”
宇文玥见王聪手里惦着的是只扁圆小瓷盒，看着和胭脂盒差不多大小，方揭开盖子就闻到一股缠绵旖旎的甜香，小盒里头满满盛着绯红色的膏脂，许是先前被体温捂着，表面已经软软融化开，洇出一层药油来。

宇文玥立刻明白过来：“合欢膏……？”
那不过是民间常用的房事秘药，也不知他是哪里弄来的。

王聪眯着眼睛笑笑，“真不愧是宇文家的人，那玥公子想必也是知道它的妙处的。”
说话间他已将手中湿润的毛笔在油膏中蘸了蘸，笔头立刻裹上了一层软融欲滴的药脂。王聪居高临下压制住他以防他逃跑，轻笑一声：“玥公子一会儿可忍着点，万一叫太大声引了你的那些朋友过来，可就不好了。”

说完手腕一落，笔尖落在了一侧乳粒上转了又转，膏脂被过高的体温融成了艳色的药油，又被毛笔细细涂抹开，须臾间，这一侧乳粒就被药油染成了嫣红色，硬热起来。
王聪执笔平滑，又去到另一边的肉粒，依样画着圈涂抹了一番，宇文玥已经忍不住挺起身子扭动，却怎么也避不开这刺痒又酥麻的感觉，喘息间都有了隐隐哭腔。

王聪把笔在膏脂中又滚了一圈，这次点在了肚脐边，转着腕绕上一圈，终于慢慢向下滑去，王聪低低问：“本王这可是在替你治疗寒疾，公子感觉如何？”

宇文玥自然不会答他，只觉得身上被那笔尖所触之处都发热发烫起来，却又透出难耐的瘙痒来，他想合拢双腿避开，却被王聪分开抵住了。
那笔已经来到玉茎，戏弄一般的在茎身上反复滑动，那刚刚泄过的地方竟然又立刻硬挺起来，被药油染得湿滑深红，颤巍巍的翘起来，笔尖点在了顶端，细软的笔毛搔着湿润的小孔。
王聪方一转动笔杆，宇文玥连腿根都颤抖起来，忍不住绷紧了腰身抬高了身子，再也咬不住漏出低低呻吟来。

王聪一手压着他胯骨把他压回床褥上，戏谑道：“玥公子不要急，一会儿就给你后头也吃一点。”

宇文玥急促的喘息着，半晌才抬了抬湿润的睫毛，双目迷离的看他一眼。
似是屈辱不甘，又似是欲求不满。

王聪皱皱眉，一把将他粗暴的翻过身来，掐住腰身一提，便让他摆出了趴跪的姿势来。噗嗤一声插了两根指头进那个已经汁水淋漓的穴中，略微抽撤了几下后撑开手指，隐约可见里头鲜红的嫩肉饥渴的蠕动着。
王聪恶狠狠道：“已经这么多水了，看来公子果然是馋了。”
他将笔头在小盒里重重滚了几圈，几乎要将一盒膏脂都沾了去，然后将笔自两指间插进穴内深处，只留了小半截的笔杆在外头。
深处的肠肉颤抖着立刻将笔绞紧了，体内的高温将膏脂迅速融化开，药油丝丝缕缕的渗出来，流进腹内更深处。
王聪抽出手指捏着笔杆转动几下便抽动起来，时而又抵住前壁细细碾磨滑弄。

宇文玥浑身都止不住的哆嗦起来，皮肤滚烫一身醉红，撑在锦褥上的手死死揪住那点可怜的布料，呼吸都紊乱起来，却仍咬紧了手背不肯求饶，只有实在忍不住的时候才带着哭腔低吟出声。

王聪见差不多了，抽出了毛笔随手扔开，那支黏湿漉漉的毛笔啪一声掉在地上滚到一边。
他用力分开宇文玥的臀肉，嫣红湿润的小穴正一张一合着，像张饥渴贪食的小嘴。
他扶着早已胀硬不堪的性器抵住穴口，刚要挺腰插进去，身下的宇文玥却低哑出声：“王爷后宫佳丽这么多……又何苦总是来折腾我……”

王聪闻言一怔，一时竟说不出话来。
他停了片刻没说话，忽用力掐紧了宇文玥的腰身，猛然将自己粗硕的整根都恶狠狠的顶撞进去。

“我乐意！”伴王之月 四
其实本来想跟电视剧情走的，追了一阵以后………嗯，我还是就借个人设瞎写写吧。

————



宇文玥房外院落的值守一直是月七负责的，今日公子特吩咐了他要所有月卫远离主屋三丈，不得让任何人进屋。
虽不知用意，但月七早已习惯听令于公子。

月七巡查了一圈确认并无情况，这才又亲自守在了房门外的岗位。
先前一次的行刺害公子中了寒毒身体状况越发不好，让月七自责之余更提高了警惕，何况今日院中还来了这么多闲杂人等，他生怕再出什么差错。
月七按着剑柄在门外踱了几步，刚想转身离开忽闻异声，骤然停了脚步。
月七拧起眉头有些困惑的回头看了看宇文玥的大门。

是听错了？

已是黄昏夕照时分，血一样的斜阳落在深色门扉投下一道阴影，远处酒宴上的笑闹声渐远，衬得卧房外的院落格外安静。
月七站定了屏息凝神等了会儿，却只有院中细细虫鸣和微风拂过树叶的声音。
月七自嘲的摇摇头。

是听错了吧，公子的房内……又怎会传出那种声音。

月七松了口气，转身刚踏出一步，就像被钉住脚掌一般再动不了。
这次屋内实实切切的传来了一声微弱的呻吟声，顺风直直钻入他的耳朵。

月七像活见鬼一样的转身看向房门，只略思量，便立刻放轻步伐靠近门外，一手握住剑柄摆出了防御的姿态来。
“公子？”

屋里头很安静。

月七紧张的将另一手按在剑鞘上握紧，沉声又问：“公子，您没事吧？”

片刻，里头传出了低哑难辨的声音：“我……没……啊！”

那声音听得月七莫名喉头一紧。
他自小在青山院跟随公子长大，却从没听到过一向冷静自持的宇文玥发出过……这样的声音。
那声音，仿佛在压抑着什么巨大的欢愉和痛苦一般。

月七不敢擅自闯入，可眼下这情况让他当什么事都没有的离开更是不可能。
他无意识的舔了舔嘴唇，半晌才道：“公子，我……我能进来吗？”

“不……别……唔……”
声音断续中夹杂着暧昧喘息，月七咬了咬依旧干燥的唇，犹豫道：“公子？”

屋里头虽然再没有发出声音，凝神细听却传来某种有规律的布料摩挲声，引人遐想。
月七不敢擅动，却更担心宇文玥安危，无事擅闯不过是一顿责罚，可若是自己失职导致公子受伤遇险，恐怕他终身都无法原谅自己了。
须臾间他内心已有了权衡，终于深深呼吸了几口平复莫名加快的心跳，咬牙横下心来，一掌震开房门，按剑跳进屋去。


https://werdsmith.com/p/D2Hq4TdRdj

王聪抱了会儿怀里人汗湿的身子，情潮渐褪，可以感受到他的体温从高热慢慢降下来，很快就恢复了低于常人的体温。
这人的寒疾早已病入骨髓，无药可医亦无可根治。
 
绵长的情事消耗了宇文玥太多的精力，已经瘫软如泥的倒在王聪怀里，呼吸倒慢慢平稳下来。
 
王聪难得温柔的将他放倒在床褥上，刚想起身才发现自己散开的头发竟同宇文玥的缠在了一起。
王聪捧起那两缕头发定定看了会儿，眼神柔软，仿似回忆起了什么久远的往事。
 
【“玥儿，从今往后，有我在一日，我便会守着你，护着你。”】
 
王聪眉头一跳，忽觉得自己肩头旧伤隐隐作痛起来。
他犹豫片刻，终是手指一碾，解开了发结。
 
宇文玥昏昏然睁眼时，王聪已经整理好了衣冠，见他醒了，走到床边居高临下看看他，从袖袋里抽出一张纸来扔到他面前，随意道：“偷换情报，欺瞒皇上，宇文公子胆子真不小啊，为了那位世子是连自己的命都不要了？”
 
宇文玥只动了动眼睛暼了一眼，又阖上了，慢慢道：“王爷倒是火眼金睛。”
 
王聪蹲下来平视他，笑笑道：“我这不是防着你吗，不然什么时候被你害了都不知道。”
 
宇文玥不看他，只道：“微臣哪有那个本事。”
 
“也是。”王聪伸手拍拍他的面颊，道：“宇文玥，你若是再想害我，可得想个聪明些的法子，毕竟我已经不是三年前的我了。”
他顿了一下，继续说：“你这个身体……也是大不如前了，好好守着你的青山院，多活个几年吧。”
 
宇文玥难得的弯起嘴唇笑了笑。
 
王聪皱眉。
 
宇文玥睁眼看向他，嘴角笑容不屑：“多谢思王关心，你少折腾折腾我，我才好多活几年。”
 
王聪沉默不语，看了他片刻，也没瞧出什么破绽来，起身刚想走，瞥见床榻边有一只小木盒。
看大小不过两指宽三指长模样，样子质朴得不像宇文玥会用的东西，连上面原本的花纹都快磨平，应该是有些年头了。
王聪有些好奇的伸手去拿，手指尖还未触到木盒，已被宇文玥先行一把夺了过去。
 
王聪有些惊讶的抬抬眉，心里一时间倒先思忖着宇文玥这会儿竟还有力气起身，下回可得多要他几次，嘴上却道：“宇文公子这是藏的什么宝贝，这么稀罕。”
 
宇文玥冷冷看他一眼，不回答。
 
王聪最恨他这种爱搭不理的样子，恶声道：“莫非是你同哪个小情儿的定情信物？是那位燕北世子送的？”
 
宇文玥扯过一边衣物勉强披上，冷淡道：”不关王爷的事。”
 
王聪眼中戾气浮现，眯着眼盯了他半晌，终是什么都没说。冷哼一声，拂袖而去。
 
宇文玥在昏暗中沉默的坐了会儿，抬手看看掌心中的盒子，又轻轻放回了枕边。
 
 
翌日，宇文玥一出房门月七便一言不发的跟在他身后。
宇文玥仿佛什么都没发生过一般，一如往常的在书房翻阅和书写，月七却总是心不在焉的样子，每每看向宇文玥脑中就会不由自主的浮现出昨天看到的场景。
在人前那么冷面清冷的宇文公子，居然雌伏在另一个男人身下求欢……
 
月七昨夜一整夜都辗转难眠，这一整天忍了又忍，终于还是开了口：“公子！”
 
宇文玥正在写字的手停顿一下，并未转头看他，却悬停笔尖似是在等他继续。
 
月七皱着眉头看他背影，半天不知如何说，他只是公子的侍卫，哪有立场去问什么，半天小心翼翼道：“公子是否有什么把柄落在旁人之手……若是如此，我们月卫定拼尽性命保护公子周全！”
 
宇文玥终于回头看看他，脸上表情很淡，声音也是冷清的：“不，并没有。”
 
月七愣住，他其实并没有想到宇文玥会回答他，更没想到他的答案会是这个。
如若不是因为受制于人，难道还真是自愿不成？
月七明知不该，却再忍不住，脱口问道：“那！那为何要任由……”
 
为何要任由那摄政王折辱？！
 
月七昨日虽未看清那男人面孔，可是那人身上所穿服饰却看得分明，不是当朝权利几乎只手遮天的摄政王还是哪个。
 
宇文玥一直垂眸听着，忽开口打断他，淡淡道：“我自己的事，自有分寸。”
 
月七自知刚才问得僭越，终于哑然，可心里却替宇文玥委屈，抿抿唇，低头小声道：“月七明白，月七只是担心公子……”
 
宇文玥不再多话，笔尖在砚上一点，又继续低头写字。
月七站了片刻，知道公子是不会再同他说什么了。刚要退出门去，宇文玥却叫住他，月七停步回头，只见他拈过手边的一个小盒子随手扔了过来。
月七接住了一看，只是个平淡无奇的小木盒。
 
宇文玥低头继续写字，轻描淡写道：“替我拿去扔湖里。”
 
“啊？”
 
宇文玥抬眼看看他：“听不懂？”
 
月七赶紧摇头又点头，虽不解却仍诺了一声。
捧着小盒退出去，来到桥头看底下湖面，月七犹豫了一下，打开了手上的小盒。
 
盒子里面是半块玉佩。
断痕弯弯像个笑容。
 
 伴王之月 五
好了我知道我很短小……
先随便过渡一下，然后就又能肉了！（苍蝇搓手.gif

ps：别问我为什么作为兄弟皇上姓元他姓王，我答不出（。

————

接连几日长安城天气阴沉，明明入了春，却终日不见阳光。
仿佛有个什么看不见的帐子将城拢住，让人透不过气来。

宫城蔼蔼，朱门萧萧，整个皇城都似褪了色。
早晨的朝堂之上一片肃穆，底下官员也是异常沉默，只有寥寥数人上奏，报告了北方战况。
思王单手支着脑袋坐在皇帝左后方，一脸意兴阑珊似听非听的样子，另一手食指指腹一下一下有节奏的敲打着扶手。
待退朝前，一位言官忽上奏道，近日有人上报长安城中大梁谍者活动频繁，虽不知在做些什么小动作，却恐对大魏不利，还望皇上及早启用宇文家族的谍报系统。
此言一出，底下几人立刻小声窸窣讨论起来。

魏帝沉吟片刻，尚未开口倒先偏头看向一旁的摄政王。

思王仍是那个慵懒的姿势，只在听到底下议论某个名字时顿了顿手指，略厌恶的皱了皱眉头，他抬眼迎向魏帝的目光。

魏帝从他的眼神中揣测了片刻，半晌才转头回去，只说了几句台面话便将这奏按下不表，匆匆散了朝。
待百官散尽，殿内立时显得空荡晦暗起来，殿外头黑云密布，竟让人一时分不清是晨是昏。
摄政王却仍是坐着不动。
魏帝于是也不敢起身，两人沉默了一阵，只有思王手指一下下越来越快击打在木质扶手上的轻微钝声，在空旷中被无限放大。

思王骤然停下了手指。
殿内刹时被一片死寂笼罩，压得人不敢呼吸。

只有堂外的风一阵阵灌进来，满殿烛火被吹的飘摇，烛台的影子被拉长变形倒映在地面。
似厉禽枯爪，伺机扑抓向猎物的咽喉。

思王看向魏帝，淡淡道：“定北侯近日大败柔然收复沃野失地，皇兄怎么看？”

皇帝脸色阴晴不定，他回看住隐没在昏暗中的摄政王，试探道：“定北候骁勇，乃国之栋梁……”

殿外电光忽一闪，照亮两人各怀心事的脸。

思王勾起嘴角笑笑，道：“那皇上……不应当招定北侯入长安，论功行赏吗？”

话音刚落，一声惊雷平地炸响！
魏帝肩膀一颤，狼狈的差点滑下椅子。

思王从容自若的起身拂袖，悠悠走至他身边，扶了他坐正，又好心的替他整理了衣襟，似乎在拂开什么不存在的灰尘。
慢慢道：“定北候一生戎马倥偬，如今北方平定，也该加官晋爵安享富贵了。”
手掌拂在肩头，向下按了按。

魏帝鬓边冷汗涔涔，却咬紧了牙不说话。

思王倒不介意，收回手后退一步，恭恭敬敬行礼作揖，转头径直出了门。
门边内侍立刻迎上来跟在身后为他打伞，殿外车辇也已经停候多时。

豆大的雨点正一颗颗砸在殿外阶上，雨水迅速在地面洇开一个个圆形的痕迹，层层重叠，渐深渐重。

王聪顿一顿，回头眯起眼睛看向身后丹墀和那之上被黑云笼去了一半的宫殿，终于一掀帘子上了轿。


魏帝在空荡殿内独自坐了半晌，才招来王大监扶着回了未央宫。
离开时烛火已被风吹了一半，目之所及都被暗色涂满，黑影中更是不知蛰伏着什么，多待片刻都觉冰冷渗人。
而殿外头，整个长安城都风雨如晦。

王大监跟在魏帝身边这些年了，眼见得他起起落落，自认为对皇帝心事也算是了如指掌。
方才思王一番话说的客气，却也是迫得皇上不得不答应。
大监看了看他，试探道：“皇上可要下旨召回定北候？”

魏帝一听脸上青一阵白一阵，恶声道：“怎么，现在连你也要来指挥朕了？”

王大监极会识眼色，一听不对赶紧跪地不停叩首，额头在地面磕得砰砰响，连声道：“奴才不敢，奴才不敢啊！”

魏帝良久叹气，颤声道：“大监，起来吧……”

王大监这才道一声谢主隆恩颤巍巍的起来，额上已是红肿一片。

魏帝漫无目的的踱了几步，神情恍惚道：“思王兵权在握，朕如今不过是个傀儡皇帝罢了，也只剩下你能同朕说说话了……燕世城常年屯兵镇北，如今羽翼丰满势力日益壮大，朕过去都得防他三分，思王又怎么会放任不管？”

“皇上和定北候那是出生入死的交情，又有燕世子留在长安，自然相安无事。如今思王摄政，那就难说了……”王大监弯着腰，小声道：“说起来，奴才有所耳闻，宇文家的玥公子和燕世子素来交好，而这宇文公子又和思王一直针锋相对……”

魏帝不语，转头看看他。

王大监心领神会，继续低低道：“对皇上而言，这三方势力哪个都不好惹，他们若能互相牵制……”

魏帝忽冷哼一声：“只怕有的人是面上针锋相对，实则暗通款曲……”

“那皇上不如……”王大监凑上前去低语了几句。
魏帝垂头附耳听着，眉头越皱越紧。
抬头，眼神转而阴鸷。

“去召宇文玥进宫，说朕要见他。”


另一边思王车马一路回了思王府，宋太医已经在府内等候多时。
王聪连被雨沾湿的衣裳都没换下便请人落了座。

宋太医也不寒暄，恭敬取出一只小盒子递过去。

王聪接过打开，盒子里头有几颗龙眼核大小的乌丸，透出一股淡淡药香来。
他拈起一颗闻了闻又放回去，道：“才这么几颗？”

宋太医忙解释道：“王爷有所不知，先天寒疾这病症极为复杂，同普通寒疾更是千差万别，这胎里带的毛病更是无法根治只能改善，所以这药丸还得需先服用一个疗程后再按情况调整方子……“

王聪点点头。

宋太医继续道：”我是按着殿下先前觅得的治疗寒疾的方子，又参照内经古方改良了一下才制得这药丸，只是服这味药后需得仔细调理，温酒服送后立刻发汗方可有最佳疗效。”

王聪皱皱眉，嘀咕道：“这么麻烦。”

宋太医一直听闻这位摄政王喜怒无常，一见他皱眉立刻跪地俯身，不敢多言。

王聪却觉好笑，道：“宋太医快请起。”

宋太医松口气，才抬了头，便听对方冷冷道：“若是这药没用，你再跪不迟。”
宋太医动作一顿，只觉自己后背一线冷汗沿着脊椎滑落。


王聪才遣走了宋太医，便有内侍进来贴耳密语几句。王聪动动眼睛，冷笑：“皇上招了宇文玥进宫？找他还能有什么事，不过就是想搞些对付我的小动作罢了。”
他见内侍还在一旁等候命令，挥手道：“随他们去吧。”

内侍诺一声，刚想退下，王聪暼到一旁几上方才宋太医给的小盒，想了想又把他叫住了，吩咐道：“你去回青山院的路上堵住宇文玥的车马，直接带来我这里。”

“诺。”