［葱芯］Loop （上）
啦啦啦，大家圣诞快乐~
————


1


不知从什么时候起，林一突然发现自己出不去了。
他陷入了同一天。

20xx年2月12日。

日复一日。


2


六点闹钟响，他醒来发现自己在双人床上。
起床洗漱后出门买一份早餐赶去公司，离他家两条马路之隔的地方有一场不大不小的车祸，一辆车横在路上造成了大堵车。
晚半个小时才到公司，同事看上去很疲惫，最近的新项目在研发阶段，大家都很拼。

他换了工作服，进了研究室。

中午的时候有新来的女实习生想找他吃饭，他笑笑拒绝了。
一个人在食堂吃了点东西，十二点过五分的时候那个人会打电话来，声音听上去有点累，但是是高兴的。

“我今晚能赶回来。”

林一也有点高兴，问，回来一起吃饭吗？

那边似乎在看行程，停顿了会儿，说，赶不上了，不过应该能在零点前到家。
那人笑笑，洗干净等我。

林一笑着软软嗯一声，挂了电话。

那人是他的恋人，要在他生日的零点前赶回来陪他。
可他收起手机的时候忽然想不起来那人的脸了。
他们几乎没什么合影。

手机叮的又响了一下。

［王聪：晚上有惊喜给你。］

林一默默念了一遍。
王聪。

脑中忽然闪回过一些碎片一般的画面。
海滩，牵手，夕阳，白色的床单，吻，阳光，青草。
他发现自己在一次又一次的轮回里慢慢忘记了很多事。

林一回复他：我等你回来。

零点他到底会带来什么惊喜呢？林一觉得这似乎是件很重要的事。
可是要零点才能知道。

只是林一没有一次能活过零点。


3

有同事来食堂找他，林一匆匆扒了几口饭就跟着回了研究室。
他们最近搞得精神波对接研究已经进入临床阶段，如果能通过精神波的对接唤醒那些沉睡多年的植物人，想必能在医学界引起轩然大波。

他们研究团队的领队正在调试机器，进行对接前的准备。

林一看看躺在床上身上连着各种线控的同事，忽然有点紧张。
他同事和他一般大，今年刚结婚。
他过去握了握同事的手，他同事看起来并不担心的样子，大力回握了他一下。

测试开始。
身体各项指征平稳，林一关注着显示屏上的数据。
他们要把一个人的精神和另一个沉睡者的精神频率控制一致后进行链接。
在梦的世界里尝试唤醒那些长眠的人，乃至改变人的思想和心智。

实验者呼吸频率下降，心跳趋于平稳。
眼珠转动。
REM。

连接开始了。

林一轻轻呼出一口气，按理论来说，到了这里应该就没什么问题了。

果然一切都很顺利，实验者和被实验者都体征平稳，两人的连接也异常的成功。
当两人被从睡梦中唤醒时，整个研究室的人都不由自主鼓掌起来。

“一一……林一……”

林一停下来奇怪的回头张望，却并没有人叫他。
他抬头看向实验室的天花板，不知是哪里正一下一下规律的发出嘀嘀声。

但很快便听不见了。
他身边的同事过来和他握手拥抱。

那天林一和同事一起加班整理资料。
到十点多才开始回家。

离零点还剩不到两小时。

可这一天的末尾却总也无法平安的度过。
林一遭遇了太多次的天灾人祸，他无论怎么做都无济于事。
他总是到不了零点。

高空坠物，火灾，车祸……
他有一次在家一天没有出门，想等待零点会发生什么，最后竟然发生了一场史无前例的地震，让一切毁于一旦。

他所在的这个城市仿佛是个数据堆砌的空壳子，每天零点都要被毁灭一次。
第二天又重新读档，所有一切恢复开始的模样。

A new city。

他被困在这一天里多久了？
一年？两年？还是更久？

他忘了。

林一出门回家的时候淡定的想，今天会是什么？
远处乌云压低，有一场雷雨正在酝酿。


4

王聪下飞机的时候已经晚上十点多了。
这次似乎要下雨，有些冷。

司机已经等在出口处，他马不停蹄的往市区赶。
林一在等他。

他不想让他等太久。

车子飞驰在无人的高速路上，暴雨忽然倾泻了下来。
雨点大得砸在车玻璃上发出巨响。

王聪暴躁起来，他吩咐司机开快点。
可雨越来越大，雨刮器很快已经起不了作用了。窗外什么都看不见，雨水仿佛要把这座城市淹没。

王聪还在催促司机，快点，再快点。
雨水漫过了车轮，仿佛行驶在河中。

天边忽然一道闪电把周遭照的惨白，很快就是雷声隆隆。
司机忽然停了车。

王聪问，怎么了？

司机告诉他，前面的路断了。

王聪这次没有骂人，他拉开车门下车，雨水打得他完全睁不开眼。

又一道闪电倏忽亮起，照清前方。
高速路凭空断成了两截，横亘着一条巨大的罅隙。
过不去了。

王聪看了看不远处市区的灯火，平静的叹了一口气。
伸手转动了一下左手无名指上的戒指。

天空绿色的数据流飞泄而下，很快代替了雨水漫过整个城市。



5

王聪睁开眼，实验室惨白的灯光让人无端的厌恶。
一旁工作人员看看他的脸色，了然的记录下了失败结果。

王聪还是发了一通脾气。
把所有人挨个骂了一遍，还砸掉了几个不太重要的设备。

工作人员习以为常了，等他发泄够了才开始收拾残局。

Awakening计划已经四年了。

失败了无数次。
王聪却从来没有放弃过。




6


生命指征都很平稳，监测仪器上，心跳规律的发出轻微的嘀嘀声。
林一躺在那里，苍白而枯瘦。

王聪去握住他的左手，小声的叫他的名字。

林一。
一一。

他已经瘦的连戒指都快戴不住了。

那一年他赶着回来要给林一过生日，得到的却是林一发生研究事故的消息。

林一所在公司前来告知他的时候，王聪把这群人骂了个狗血淋头。
为什么世界上有这么多人，偏偏会是林一去做那个实验？

有一个年轻人一直在旁边垂头站着，据说本来应该是他去的，林一代替了他。

王聪收购了那个研究，这些年一直没停下。
他花了很多时间去看那些复杂的研究报告，有些是林一写的。
他不时会去听他们的研究会议，了解最新的进度。

那次事故以后，研究几乎完全停滞，分析排查解决了一年多，终于又重新启用。

王聪提出要自己来的时候很多人都拦着。
但没人拦得住。



7

有研究人员进来询问王聪刚才进入梦境后的场景，他们要按照内容进行进一步的分析。

王聪想了想，告诉他们，这次到的时间点比上次早一些，醒的时候已经在飞机上了。后来遇到了雷暴雨，路断了。

那人仔细问了几个细节，又一一记录了，才退出去。
王聪忽然叫住他，问，这个研究……真的能成功吗？

那人似乎被他的表情怔了一怔，考虑了一下才如实回答，如果顺利的话，应该很快就能把时间再提前几个小时，那您就能见到他了。

王聪恢复了冷静，又问，我真的可以把他带回来吗？

那人含糊道，这……不好说，要等您和梦里的他有接触了才知道。

王聪点头，挥挥手让他出去了。

门关上后病房安静的过份，只有仪器的声音一下一下在响。
很久，他终于慢慢垂下脑袋，把自己的脸贴在林一微凉的掌心里。
轻轻磨蹭。






TBC［葱芯］Loop（下）
居然完结了，惊不惊喜，意不意外？
————


8


六点闹钟响，林一在双人床上醒来。
照例起床洗漱，出门去公司。

这次他总算记得特意绕开了堵车的路，没有迟到。
今天的城市大雾弥漫，建筑若隐若现，让他看不清全貌。
他发现自己忘记的事也越来越多了。

中午在食堂吃饭的时候他习惯性的掏出手机，却并没有呼入电话。
林一愣了会儿，是从什么时候起，少了一通电话的？

是谁的电话呢？
他怎么都不记得了，可是这似乎是件很重要的事。

工作，吃饭，下午的实验。
加班，回家。

林一一直在回想今天到底忘了什么事，还是忘了什么人。
他想到零点时突然害怕起来。

他恍惚觉得自己仿佛被孤独的抛弃在了这个可怕的城市里。
空空的城市，只有他一个人。


9

林一到家的时候已经很晚了，进门开灯才发现屋子里已经有人了。
看清那人的面孔时脑中闪回般涌入了许多记忆的碎片。

林一脱口而出，王聪！
他高兴起来，原来这座城市里不是只有自己一个人，他笑道，王聪你怎么来了？

王聪似乎松了一口气，他过去牵住他的手，慢慢道，一一，跟我回去，好不好？

林一重复了一遍，回去？回哪里？

咔嚓。
时针和分针重叠。

城市刹那间变得模糊，道路缓慢的扭曲着延伸。
楼房簌簌抖动发出隆隆声响，他们周围的天花板和墙壁斑驳掉落。
水从四面八方涌出，快速的漫过脚面。

王聪皱眉，依旧握紧他的手，坚定道，一一，醒醒，跟我回去。

林一看上去十分的迷惑，这里不就是我们家吗？
他似乎对周遭环境浑然不觉，慢慢抽回左手，看着自己空空如也的无名指奇怪道，我的戒指呢？

王聪慢慢道，你没有戒指，那天我赶回来给你庆生，戒指是我说的惊喜……但我回来的时候你已经……

墙体出现蛛网一般的裂缝，并以极快的速度蔓延爬开去。
裂缝很快变大，大块大块的砖石掉落下来，砸在他们脚边。

林一皱着眉头，不解问他，那这里……到底是什么地方……？

王聪不回答他，只着急道，一一，你跟我走，你信我，跟我走吧……

林一似乎在回忆着什么，不动也不说话，只是定定的看着他。


10

王聪喘着气醒来，额头都是涔涔冷汗。
睁眼看到的天花板灯光终于不是惨白色，
而是暖色的。
是之前在他的强烈要求下，换了。

王聪坐起来惊魂未定的喘着，一把扯掉身上的线控，跌跌撞撞的走向身边的另一张操作台。
林一身边已经围着好几个医护人员，仪器上的数值闪着红色的危险值，心跳波动幅度也极不稳定。

王聪推开一人挤进去，跪着握住林一的手，低低唤他，一一，一一，我在……我在……

仪器上的心跳逐渐平稳。

有研究人员匆匆进来，道，王总……我们刚刚发现了一件事。

王聪没有回头，道，说吧。

那人犹豫了一会儿，开口说了几句话。

王聪听完闭上眼。
他说，我明白了。


11


六点闹钟响，林一在双人床上醒来。
手机几乎同时收到了消息。

是王聪发来的：你今天请假吧 别去上班了

林一边走进盥洗室边看着手机有点发愣，他把挤上牙膏的牙刷塞进嘴里。
一边晃动着脑袋一边回忆着什么。

王聪……是谁？

好在第二第三条消息也很快进来了。

王聪：我一会儿就来找你
王聪：等我

林一吐掉了嘴里的牙膏泡泡，漱了漱口。
走去客厅捧着手机又看了会儿，突然就笑起来，边念着边打字：好的，我等你。


12

林一换上了衬衣，似乎觉得不够休闲，又换成了T恤，满屋子踱了一圈，最后还是换回了白衬衣。

门铃响的时候林一飞快的跑去开了门。
王聪还在支着门框喘气，看到他就笑笑，说，今天你要陪我一天，好吗？

林一看着他，也笑起来，答应道，好啊。

出了门才发现，整座城市居然难得的出了太阳。
甚至比他印象中还多了好几座高楼。

林一指着一个商场说，昨天这座楼还没造好呢，今天居然开张了。
王聪在人群中肆无忌惮的牵着他的手，顺着他的手看了一眼，说，是啊，里面的店没有一家好吃的。

林一惊讶的看看他，说，你已经去过了？
王聪点头，说，我带你去别的地方。
林一新奇的点点头。

是城市里新建成的游乐场。
林一显得很开心，问，这个游乐场也造完了？
王聪点头，说，对，不是你说的，想等造好了就来玩的……

林一已经兴奋的跳起来，凑过去胡乱的亲了他一口，又立刻拉着他往里头冲，走了两步又回头埋怨他，你快点，不然要排很久队。
王聪懒懒的任他拖着自己走，笑说，不会，没什么人。

也许确实是因为工作日下午，整个游乐园人不太多，他们把所有项目玩了个遍。
林一向往刺激，又每次玩的脸发白，被王聪各种嘲笑。

林一还在商店里买了个小公仔。

林一把小玩偶挂在自己的背包带子上，得意的向他炫耀。
你看，它抱着我的书包带。

王聪看着他傻傻的笑容也跟着笑，开口道，我还有个惊喜想给你。

林一眨眨眼睛，期待问，是什么？
王聪卖关子摇摇头，牵着他走到广场中央。

林一好笑，问，到底是什……

礼花在头顶砰一声绽放。
身后喷泉中的水一齐哗啦啦涌起，旋转木马像个叮咚作响的八音盒，所有的气球碰撞着升向天空。

像个魔法，也像一个梦。

王聪牵着他的手轻轻唤他，一一。
那个刹那，一切噪音退开去了很远的地方。

只剩下了王聪的声音。
一一，我们结婚吧。

林一睁大眼睛看向王聪，忽然笑出来，说，好。


13

林一都不知道两人是如何回到住处的。
他们就像这辈子没有接过吻一样如胶似漆，仿佛是要把所有错过的时光都弥补回来。

王聪自然留宿了。
林一却坐立难安起来，他在入睡前看了一眼墙上的钟，时针和分针即将合拢。
他突然担心起来。

零点。
这里的一切都会消失不见吗？
明天醒来，自己还能再见到王聪吗？

王聪似乎看出了他在想什么，从背后揽住他，凑在耳边低低说，没事的，睡吧，我在。

林一不说话，只是点点头。



14

实验室里，两张操作床并列而放。
沉入睡眠的王聪正握住林一枯瘦的手。

两人十指交扣。

接近五年的沉睡和各类实验，林一身体的各项机能都已经枯竭，即使能成功唤醒，恐怕也命不久矣。
实验组警告过王聪，如果继续冒险进入对方精神波，实验进行中若对象死亡，王聪很可能会再也回不来了。

王聪犹豫很久，只是说，那就让他来我这里吧。


15

零点已过，指针重合。
秒钟咔嚓走过新一天的第一秒。

城市完好，什么都没有发生。
爱人还在身侧。

林一感受着背后他搁在自己腰上手臂的温度，忽然内心就妥帖而温暖起来，终于呼出一口气，慢慢闭上眼。

王聪似有所觉，握住他的手，慢慢把自己的手指扣进去。
两人的无名指上戴着同款的戒指。

林一无声的笑起来，安心的进入梦乡。


16

暖色灯光的实验室里，两台生命指征检测仪一快一慢的规律跳动着。

实验检测屏幕上主梦人的名字，显示着王聪。


end