
🛁
等林新下完大夜回公寓时，泡在浴缸中的王聪不知何时已经睡着了。
林新垫着脚尖刚跨进浴缸，王聪便察觉的醒了，微眯着眼，看着林新，迷迷糊糊的问
“今这么早”
王聪虽因连夜飞了大半个地球也要赶回来泡澡，而累的还没完全清醒，可上扬的嘴角完全抑不住他整个人散发出来的幸福感，随即往一旁移了移身体。
空出来的半边浴缸刚好够林新躺下。带着暖暖温度的水质，漫至浴缸边缘，形成透亮的水花，滴落至周围质感极好的地毯中。
林新浮在王聪肩头打趣到
“你知道几点了？就说早”
王聪伸出手臂，穿过林新精细的肩胛，搂住原本耷拉在浴缸外的肩膀。使得两人肌肤之贴变得更加紧密。
搂着林新肩膀的手掌停留不到一秒，又抚上林新柔顺的黑发，修长的五指在他浓密的秀发间来回轻抚，最后轻轻按着林新小奶狗般纯粹无公害的小脑袋瓜子，窝在自己颈窝处。坚定又不失温柔的回道
“只要回到家了，什么时候都不算晚”

林新带着水渍的手指抚上大少爷近年来因越发忙碌的工作而不再那么圆润的脸颊，想说‘别总是那么急着赶回来，先好好休息…’
可浮在劲窝处的脸颊在清楚的感受到所爱之人颈项间鲜活跳跃的脉动后，越发滚烫。最后只闷闷发出一声
“难受”
声音虽柔的飘渺，王聪却听的清透。顿时觉得口干舌燥。
反身、抬臂。便把人压在了自己怀里，未使出的力气完全验证了此刻林新已然柔软的身体。
浴缸手感度虽是极好，却也是坚硬之物，王聪虽说已十分注意，林新还是磕到了肩胛。贝齿咬着自己樱红的半边下唇，黝黑的眼珠开始朦出薄薄的水雾。王聪知道他离开工作，私下里磕着绊着都会喊疼，何况是现在这样一副完完全全交付于自己的软态，心里说不出的心疼。忽然就歪着嘴角自嘲出声，当年自己好歹也是响遍整个z国只玩玩，不谈情不说爱的王大少爷啊，如今却因把即将与自己发生一场情爱的身下之人磕痛了就心疼不已。
听见王聪忽起的一声轻笑，林新以为是在笑趣自己。朦着水雾的眼睑微微抬起，精致的五官也微皱到一起，十分委屈。
王聪看着身下，盯着自己的那双水汪汪的大眼睛，忍不住咒骂，扯过搭在浴架上的浴巾，迅速垫在林新背后。公寓的浴缸不比别墅里的浴池，两人都是左调右移，才找到了最舒服的位置。
王聪浮在林新耳边轻挑的问
“嗯？哪难受~”
林新一只腿摩擦着自己另一只修长的腿璧缓缓上移，晕晕乎乎的回答他
“裤子”
王聪这才发现，他家小傻瓜，泡澡竟然连外穿的短裤都还没脱。
轻车熟路的脱掉了短裤，扔在防滑瓷上。
林新感受到王聪在脱掉自己短裤后没有打算进步一的动作了，微挺起腰，用腰腹在王聪腰间细细磨擦，一下、两下，意示让对方脱掉自己贴身的短内。
却又忽然意识到自己似乎挑逗的行为，而忽然红了脸颊，迅速离开对方的腰间，重新躺回光滑瓷壁。
做者无意，感受者有意。
对于这样，鲜少主动取爱的恋人，王聪甚是满意。

故意想看白色内裤在微微动荡得水波中越显隐约也好，还是故意撩拨想等待身下之人接下来的反应也罢。无论林新一次两次循环不弃的贴上王聪腰间，王聪就是不为所动。
林新这才意识到对方是想等着自己主动脱掉最后一层防备，更加害羞得脸红心跳，伸出双手环在王聪颈脖，把头更深的埋进对方肩窝中，再次闷哼出声，而这次却拖着长长的尾音，更加撩人。王聪觉得这独特的奶音，不仅痒进了自己心里，更使得整个身体都苏麻起来。
“嗯？”
“要”
尾音还没完全离开主人缨红的唇舌，王聪便已经再无忍耐之力，慌乱又狂躁的扯掉了那最后一层洁白。进入的很急，又是深入至底，没有来的及做扩.张，紧致的差点让王聪直接交枪弃械。只得仰起头，发出一声低沉的呻.吟，却与林新轻柔又带着羞涩的呻.吟，形成天造地设的一对。
震荡的水声与肌肤密合之声融为一体。
林新仰着头躺在柔软的浴巾上，半张嘴，舌尖在抑不住的情窦声中不自主的微微上翘。却因下半身所承受不住的力道，整个身体缓缓往下滑。

王聪一手撑住浴缸中沿壁端，一手扶住林新精细的腰肢。一个人顺势坐在浴缸中，另一个人由上而下，顺势坐在炙热坚.硬的欲.望之中。
林新原本半张的小嘴，因彻底的深入，终究不耐忍抑，张开红润的双唇，第一声情.色，随着滚烫的喉结，飞舞而出，落在王聪耳边生出一只只绯红之蝶。扇动着翅膀，横冲直撞的飞进了他身体里的每一处器官。


王聪，并没有叫醒躺在浴缸中昏昏欲睡的林新，而是直接换了新的温水，准备为他清洗身体。
蹲在浴缸外，一只修长的手指伸入嫩滑的内部时，湿湿润润的黏乎感，使得王聪原本已交出过一次的欲.望，再次苏醒。抽出手指，细长的银丝在清透的水质中更显透亮。
王聪捞起全身绯红似要欲滴出血的林新，再次跨身而入。
林新，飘飘欲仙的小脑袋在到达过一次情深似海后，此时只得无力可施的磕在王聪肩窝处，而雪白的贝齿依旧因为娇羞，紧紧咬着樱红的唇沿，现已见斑斑闪光的血渍。
随着身下的震动感加快，护着自己腰间的手掌就愈加用力，带着烈火的手掌誓要将自己嵌入它主人的身体间般，腿间承受不住的力道，终使得林新再次张开紧闭的唇舌，而那里面藏着能魅惑住王聪身心的情.欲，高高低低的呻.吟声，最后变成嚶嚶抽泣。
一滴预示着高.潮即将到来的眼泪，从眼角流至脸颊，落在王聪雄厚的背部，缓缓而下…
王聪松开环着林新精腰的手臂，使得两人之间缝生出丝丝距离，能清楚的看见这张在自己情爱深处充满欲.望又闪着无辜的大眼睛清纯满满的脸颊。

明明两人都快抑不住的要到达顶点了，王聪却再次舍不得的放慢了脚步，‘小新’ ‘宝贝’情不自控的叫着他，以诉短短一日之别的相思之苦。

