🍌和🐼 小哈和荔枝
2333 为什么官博 都会先关注老王 随即关注小奶狗呢
答：你猜




情景1

熊猫tv扯着香蕉娱乐的衣角小心翼翼的问到“为什么老板又凶我了，怎么样才能让老板不凶我呢”
香蕉娱乐伸手顺了顺熊猫tv乱糟糟的头发，又迅速放下，假装不经意的答到“投其所好啊”而后伸出食指在熊猫tv的脑门上一下接一下的戳着，明面上咬牙切齿的，私心里却舍不得用一点力“你呀，就不能好好收拾收拾自己吗”
熊猫tv松开一直被自己拽在手中的衣角，撅着嘴小声嘟嚷着“我还想呢，想我刚来实习的时候，迷到我们办公室多少少女大妈啊，转正式后，白天上班被批评，晚上通宵熬夜加班，哪还有心思收拾自己昂。现在就连卫生间打扫清洁的阿姨都是一副害怕看到我的样子，以前总是拉着我问长问短，嘘寒问暖，现在隔着十公里看到我就得跑”
香蕉娱乐冷冷的应到“她哪是真的对你嘘寒问暖啊，她那是有所图”
“有所图？图什么？”熊猫tv歪着脑袋不解的问到。
“难得她想调我们部门去？不行不行，这可不行，老板可交代了，不许走后门”
香蕉娱乐看着一脸正义使然的熊猫tv不自主轻笑出声。
香蕉此刻的内心活动：怎么会有人这么可爱呢；不是，不是可爱是傻；好可爱，好想捏他脸；不行！
“你笑什么”
“我没笑”
“你笑了，我都看见了。我要告诉全公司的人你笑了，这种大家可以放松心情了”
“我笑你是个傻逼”
香蕉娱乐并未再接着说下去，只是低下头看着被某人揉捏成一小团的衣角，皱着眉头，气压极低“今天去我家，把我衣服洗好了再走！”
小熊猫表示：又洗！我今天要加班到很晚的好吗
“喂，你别走啊，只是皱了点，又没脏，你别这么洁癖好吗”
望着快步远去的高大背影，熊猫tv将桌子上的签字笔，紧紧握在手中，在A4纸上一笔一划狠狠的写着香蕉娱乐的名字。
他恨，他恨他自己为什么有个这么变态的老大，一个月恨不得吩咐他去洗八百件衣服，这么爱叫人去你家洗衣服，你干脆开个洗衣店啊。


“哈哈哈，傻冒儿”
一个清脆的男声从熊猫tv的耳边飘来
抬头一看是哈喽女神，咳咳虽然他名字里面有女神两个字，可人家是个帅气十足的大男孩了，如假包换。
“你什么时候来的”
“早来了”
“哪你咋不进来呢，是不是躲哪又打游戏去呢”
“我哪打游戏啊”咳咳、我这不是看老大刚从国外出差回来，就直奔你办公室，觉得可以见证哪什么什么了嘛。得叻，原来只是来安慰你的，怂，老大可真怂…

熊猫tv继续道“说来真奇怪，为什么你个搞文艺的，不专心去排练唱歌跳舞，整天打游戏，老板都不骂你的” 不懂 不懂 熊猫tv敲了敲自己的脑门，又一头倒进沙发里，思来想去后，一个鲤鱼打挺，坐的规规矩矩，大义凛然道“我今晚不去帮老大洗衣服了，我要更加勤奋的工作，得到老板的认可，让他看见我后像对你一样和蔼可亲”
“咳咳、我这个、我 我 我 我是关注了，咳咳咳不说这个了”
熊猫tv看着脸慢慢变红的哈喽女神更懵了
“小哈，你怎么结巴了……”
“哎呀，大家都是兄弟，我跟你说了吧，我微博关注了老板娘！”
“老板娘？！”
“对啊，有老板娘在的地方，就有一个温柔的老板”
“温柔？你说老板温柔？得了吧，他可比老大还包公。而且我们公司哪有老板娘？”
“你呀，你呀，你别跟我说你还是个未满十八岁情窦未开的美少男”
熊猫tv眨巴眨巴了他亮闪闪的大眼睛
“我二十一了”
“我靠，你把头转过去，别对我放电，太特么好看了”
哈喽女神，正了正原本倚在办公桌上的身体，继续道
“这么说吧，为什么刚刚老大看你拽他衣角，一点都不生气，还情不自禁地笑了呢，为什么一说到保洁阿姨，就那么生气了，是因为保洁阿姨她有一女儿”
“女儿？！”熊猫tv一听保洁阿姨有个女儿，以为是想让自己帮忙给安排工作，立马抢话到“不行，不行，女儿也不行，谁都不可以走后门，都得参加面试，通过才行” 
得呢，又是一副刚正不阿的模样，主要熊猫tv长得白白嫩嫩，脸颊上还稍稍带点婴儿肥，怎么看都是可爱。
哈喽女神算是认输了，想凶他，不舍得开口，想捏一下又不敢。
真特么心疼我老大，怎么就看下了这么个情窦未开的小家伙了。
对着熊猫tv潇洒的挥挥手，作势要走。
“你也走了？”
“我找老板和老板娘儿子荔枝去”
“哈？这老板娘是谁，我都没整清楚了，咋还有儿砸了呢”




情景2
水晶荔枝远远的就看见了那个磨人狂哈喽女神
躲是躲不掉了，只好硬着头皮上前打招呼
“你怎么又来了？”
“我来找你母亲大人对节目流程的”
“我妈不在”
“那我找你父亲大人对流程，反正他俩谁对都一样”
“ 我爸也不在，他俩在家筹备生二胎”
“咳咳...
  那我来找你的小晶晶~”
水晶荔枝一个反扑，顺势把人抵在门上
“你丫再叫我一个小 试试”
“试试就试试”







哈哈哈哈哈 这脑洞
