不得示弱
BY Toroara


-上-
W从来不是什么好人。

L想着这念头，用力地咀嚼着小龙虾的肉，有没剥干净的碎壳深深地刺入了舌头，哇啦一下吐出来，血丝黏连。他愈发觉得无从发泄，长而细的手指在熄灭了的手机屏幕上敲击，脑子里已经把这一桌的东西给掀了十五六遍，半晌过后，若无其事地忽略掉舌头上的痛楚，重新吃了起来。
能忍是好事，从前他这本领不够扎实，惹了许多无谓的祸端，然而如今是被操练地渐入臻境了。
那部让他头疼倍至的古装戏已经在两月前杀青了，压缩了拍摄时间的L急匆匆又赶往了下一个剧组。期间迎来了古装戏的宣传期，遂一头拍戏一头赶宣传。而这过程中无法避免的便是炒作男女主配对的宣传方式，那位同样姓林的韩国友人在这过程中始终很配合，他也非常自然地进入角色。演艺明星么，不就这样？
第二天的报纸娱乐版块的一个小头条便是他和韩国友人肩并肩从便利店出来的照片，举止亲密。他挑挑眉，又打开了电脑连上网络，果不其然，右下角跳出了一个门户网站的推送，也是这内容，标题取得还挺吸引人。L不以为意地笑了笑，又上了微博，好家伙，那帮女主的粉丝已经在下边儿炸了锅，有些情绪激动的已经开始破口大骂这播放平台的下作宣传方式。他想，毕竟还是一群小孩儿啊。
转身去冰箱里取了一瓶冰咖啡，坐回了电脑前漫不经心地开始浏览微博，突然一条新微博出现在屏幕上，发言人是W，只有一个笑脸表情，转的是那新浪娱乐的微博，内容他来不及细看，而那附带的照片，他还没点开大图就已经知道是什么了。
脑子里嗡一声响，刚喝进嘴里的冰咖啡呛进了肺部，引得他一阵狂咳，裤子上都是咖啡。L伸手抽了张纸巾擦嘴，满脑子只有一句话在滚动：他为什么总是这样。
W那条微博下面出现的评论他不看也知道，疯狂地@他自己，什么吃醋什么捉奸在床什么红杏出墙。他咬咬牙，把旁边的手机摸过来，拨了个电话过去。
那头的人喂字只说了一半，他就开始讨伐：“WSC你那微博啥意思，你是不是毛病大发了成天不吃药啊，我不是说过了不要开这种玩笑么……”
W倒是显得异常镇定，悠悠说道：“我这也算帮你宣传了嘛，热度又上去了，你可别把我好心当驴肝肺啊。”
L还是怒：“好你mb的心，你这样下去大家都当你我真有一腿了，就那么乐意被人当成gay么！”
W笑，又说：“好玩儿么不是，被当成gay也没什么啊。”停顿了两秒又接上：“反正我也不是被上的那个。”
L肺都快气炸了，挂了电话，想把手机摔了，犹豫了一下，又默默地扔回了桌上。又过了一会，把手机拿过来，打开了微信聊天界面，给那人发了一条非常长的信息，却只有重复的三个字：大傻逼。

的确不是什么好人，这个真理是在认识后几次见面后才领悟到的。彼时是一场lol撸友的线下聚会，只有他一个演艺圈的小新人，其他都是战队里的大神级人物，还有众星捧月中的那颗圆月：大老板，富二代，WSC。平时在游戏里W非常喜欢用轻佻的话语戏弄他，搞得那帮游戏的朋友都爱揶揄他为校长媳妇儿，线下见了面也不罢休，把他给臊得，每每想着再也不去了。
光束在贴了隔音材料的墙上游离走动，而W的目光在他身上游离走动。他想这人的眼神怎么就这么直不楞登呢，叫人怪不舒服的。喝完了三扎啤酒后，又起了兴致玩国王游戏，大家都喝得面红耳赤，舌头都大了，自然愈加放肆起来。那抽到国王的人嘻嘻一笑，说：“我命令五号给八号嘴对嘴喂酒喝！”周围人开始起哄嬉笑，L看了看手机的牌，偌大一个5的阿拉伯数字。不知怎地心里就有一种直觉的恐慌，抬头望W那边望去，正好他也望向了自己，亮了手中的牌，一个嚣张的8字。
身边人起哄得愈加来劲儿，把他往W那边推，又摆了瓶酒在他面前，意思一目了然，他们就等着看戏呢。L心里一横，大老爷们，谁怕谁！猛喝了一口酒含在嘴里，就往W那边凑，身后那帮人也真是不消停，还拼命把他W怀里推挤。他打算硬着头皮上，但W一直是一副要笑不笑的表情，好整以暇地看着他狼狈万分，他顿时就泄了气，还有点委屈涌了上来。离他的嘴唇还有三厘米，W呼出的热气拍在脸上，L拿乞求的眼神望他，W却挑挑眉，不置可否，他突然觉得这人骨子里真是个混球。合了眼准备贴上去的时候，W却出声，喊了停，说：“别欺负人家这么一纯情小姑娘了，换个方式吧，让他叫我老公就好了。”
L心里一放，这惩罚显得好多了，暗自把酒给咽了下去。然而那后边儿喝高了的各位爷不乐意了，不知是谁在他背后推了一把，等醒悟过来的时候，他的嘴唇已经贴了上去。他瞪大了眼，W同样也瞪大了眼，面面相觑。他急忙退后，用衣袖擦嘴唇，脸上滚烫。W却大笑出声，又骂那帮混小子，嚷道：“谁他妈推的，给我滚出来，太混了你们！人家黄花大闺女呢！”
众人都笑都闹，他也只能跟着僵硬地笑，佯装不以为意，胃里却如同塞进了一个实心铅球，直直地往下坠去。

W是个拒绝被探寻的深渊，一个轻佻的坏孩子，不打算让人知晓他的心思。L在最黑暗的那段日子里不敢上网看那些言论，各式嘲讽花样百出。他怎么能这么坏，如果没有认识过他该有多好，一边想一边脑子里酝酿仇恨，然而恨得太过用力会使得脑子变得空白软弱。在水里泡着，深深呼吸，导演喊action，他又沉进了那冷冷而汹涌的水中。人有尊严而挺拔地活着真是个挑战，而他那时尚且脆弱天真。
他会向他示弱的，这是一个必然结果。W是他不能拒绝的“好朋友”，然而更像是一片巨大的阴影。电话那头每次W听到他生气，怒吼，讲粗口，掉眼泪，最后是示弱告饶，都会显得兴致盎然，又像安慰小孩一样哄他：“好好好，乖，别生气了，下次不会了。”然而这“下次”还是在持续不断发生，从来看不到终止。
L一度天真地觉得，他们是一根绳上的蚂蚱，被网络流言捆绑在了一起，后来被教训多了才迟钝地醒悟，狗屁，只有他才是那只愚蠢的蚂蚱，绳子一直在W手中，他爱紧就紧，爱放就放。生死不由他自己。
小龙虾肉质已经变得干柴，食之无味。他擦擦手，划开手机屏幕，先是看了看那微博头条，又百度了一下LGX三个字儿，出来的新闻都离不开那人，阴魂不散。而人们愈加真情实意地祝福他们俩，有条得了几百点赞的评论这么说道：“LGX资源这么好，果然找对老公才是正道，不过嘛，人家捧王家少奶奶合情合理，咱就不说啥了[偷笑]”
捧你mgb。L把剩下的小龙虾悉数给倒进了旁边的垃圾桶，拨了那人的手机号码，待一接通，还不等那人开口，就道：“WSC，我们绝交吧。再见。”然后挂断。
这家的小龙虾真他妈难吃，下次得换一家。他平静地想着。
而这之后W并没有给他来过一个电话。

L乐得免于被骚扰，心底又隐隐不安。好在连轴拍戏，事情多之又多，早就把W这祸害给抛到了脑后。这日收工之后往居住的酒店赶，上楼之前瞥到不远处停着的一辆眼熟的宾利，他心底一沉，快步往电梯走去。
幸而直到刷卡开了房间他也没见到那人的身影，心下好笑，自己真是疑神疑鬼，难道全中国只准那人开宾利了？
正哼着不成调的曲儿准备进浴室洗澡的时候门铃响了。他问：“谁？”门外传来那熟悉的声音，不紧不慢：“我，LGX你快开门。”L先是慌得把衣服乱扔到了床上，又在屋里转了两个来回，门外的人有些不耐烦，催促着：“快开门，我又不会吃了你。”
L一咬牙一跺脚，把门给开了，挺直了腰板，居高临下地问：“这位先生，请问你找谁？”
W看他这样，觉得很可笑似的，弯了弯嘴角，直接绕过他进了房间里，在沙发上优哉游哉地坐了下来。环顾四周，过了半晌凉凉地说一句：“这地儿可真破，得亏你住得下去。”
L不答，屏息凝神的样子，其实心里乱得要命。他到底来干嘛的？待会让人拍到了就完蛋了。W像是看穿了他的心思，说道：“放心吧，以往我哪次来看你被爆出照片的？钱能摆平的就不叫事儿。”
话是这么说，但他们两的破新闻哪次不是闹得翻天覆地也不见W出手救火（尽管实际上W自己就是这纵火的元凶），L想了想，决定开门见山：“我说得很清楚了，我要跟你，绝、交。”
W头也不抬，玩着他的手机，说：“我同意了么？”
“不同意也得同意，我单方面宣布的。”
“你见过离婚协议书只需要其中一人签字的？”
这比喻怎么这么怪呢？L有些生气：“这能一样吗？反正我不理你了就是不理你，你不要过来招我。”
“那如果我铁了心就是要招你呢。”
L噎住了，是啊，他能怎么办呢？心里憋得快爆炸了，又委屈，自己拍了一天戏累死累活回来还得跟这人吵架，这他妈什么日子。冷笑一下，低低说一句：“你招我我就扇你，扇到你不敢为止。”
W没见过他发狠，第一次见难免愣住了，被说得有些面上挂不住。他来这儿之前跟自己约法三章绝对不跟L生气，但现在神色难免也阴沉了起来：“有本事你试试。”L面无表情地走到他面前，手举了起来，欲扇不扇，神情艰难，始终狠不下心打人。W看他这样心里舒坦了些，正要开口劝他冷静些的时候，脸上忽然挨了一耳光。
实际上这巴掌打得不重，脸都没能被抽红，但W还是懵了。用句通俗点的来说，除了他爸妈还真没人敢这么对他。他渐渐有些绷不住这冷静克制的外皮，等他回过神来的时候L已经被他经过一番缠斗摁倒在了床上。W举手，想用力扇回去，但是L一副要哭不哭的委屈神情，他突然就觉得愉快了。这就是了，他示弱，这才是对的，正常发展的流程。
L像是很疲惫一般，侧了头看他，说道：“我上辈子到底欠了你什么，怎么这辈子总也还不完。”
“你这是封建迷信。”
“惹不起还躲不起么，你现在连躲也不让我躲，WSC，你真他妈是个混蛋。”
“我可从来没说过自己有多好。”
L努力地挣扎，终于翻过身来把W压在了身下，一副恨恨的神情，W冷静地看他：“你还想扇我？来，一次扇个痛快，别留情。”
L比他更冷静，开口道：“我不打人了，以后都得还。”
W只冷冷地发笑，讥嘲他：“你懂就好，说不定扇十次我就强奸你一次。”
L攥紧了他的领口，字字掷地有声：“我，不是同性恋，你也不是。别开这种玩笑。”
W笑，疯疯癫癫的样子，又轻了声叹气：“你以前不是这样的……”
“那是我一直忍着。”
“你以前总会求我，示好，有时候虽然把我骂得厉害，但最终还是得靠我才行。”
“事情都是你整出来的，不找你找谁？”
“LGX，你是不是觉得没认识过我最好？”
L停顿了三秒，说道：“废话。”
“可是我觉得……”W捏紧了那人的手指，越掐越用力，直要把那手指折断似的，“我认识了你真是太开心了。”
L生性温吞，反应也慢，一心当个工作狂，很多时候摸不清感情上的许多疑问。旁人都看出了W的确拿他当真朋友，但却总做一些匪夷所思的抹黑之举，然后再自己上阵洗白，乐此不疲，操控了LGX这个人的网络舆论风向。L就像他手掌心里一只翅膀受损的蝴蝶，或荣或毁，都仰仗他心情好坏。L从前只劝自己，他是无心的，他想不到后果会这么严重。但只要有人稍微点拨一下，他就会更早一些明白：W不可能不知道那些话语发出去会掀起什么样的风暴。
但W就是沉迷于这个过程，无法自拔。
倘若说最开始这个捆绑炒作给他带来的宣传效益是可观的、他乐于放下脸皮去践行的，那么现在他已经感觉到负面的影响多过于正面，是一个脱离不了的阴影。他再笨也该明白利害关系，更何况他在事业上一直充满冷静野心。
平静地想了想，L低下身子在他耳边说道：“你是不是真的想操我一次？”

-下-
关于和L上床的这个想法，并不是没有浮现过，但都很快地被压了下去。W觉得这玩意儿千万不能想，一想多了，人就要疯魔。而且在脑子里编织出的那种短暂画面总叫他觉得怪异无比――他又不是真的喜欢男孩子。
所以L在他耳边说这句话，认真而疯狂，W竟然一时半会答不上话。
L自顾自接着喃喃说道：“你总是这样……我都怀疑你是不是真的想…如果有过一次你就可以……”
然而他又刹住了车，说不下去了。他这个念头像森林里的一点火焰，稍微点起来了便有焚山之势。如果W真的想，而他也让他上一次，说不定这心里的欲念就抒解了，W也就不会再来招自己了，如果W压根不想，他也可以用这歇斯底里神经病的行为把他吓回去。L对自己从来狠得下心，这会儿红着眼眶咬着嘴唇就要脱衣服。
W及时喊了停。“你丫是不是有毛病？”
L吼他：“你才有毛病！总是做些莫名其妙的事，我他妈还真怀疑你是不是对老子有什么想法。”
W擒住他的腰，用力一掐，L痛叫一声，接着就被掀 开了。W下了床，坐到沙发上，冷着脸开始玩手机。L愣怔着，与空气对峙，过了几秒开口：“不好意思，是我傻逼了，想什么……”
“去洗澡。”
“啊……？”
“干那档子事儿之前，洗干净是必要的礼貌，懂吗？”W放下手机，抬头看L跳进了自己挖的坑，神情为难。叹了口气，说道：“这可是你自己要求我的，之前也没想过这事儿，但你这么一说，倒还真有这么点意思了……”
L默不作声，眨巴着眼睛，思考着，犹豫着，过了阵子艰涩地开口：“那你答应我件事儿。”
“我尽量轻点。”W一副悠然自得的流氓相，晃了晃腿。
L摇摇头，“你解决完这次以后咱们就别往来了。”
W心里突然就像被醋淹了个灭顶似的，很不痛快，酸得慌。冷冷回一句：“这要看你表现了。”

在沙发上玩了好一会儿手机，盯着那乏味的微博界面，段子手们的段子一点儿都不好笑，迟迟都没有新微博的提醒。他又想起许久以前他说觉少，睡醒了微博没有更新，而L在他下边调皮又招人地回了一句：我在呢。这三字儿就像那逗猫的绒绒棒似的，挑逗得他心里直痒痒。那时W觉得，这人真他妈能讲话。
而这平日里拙笨偶尔却能蹦出甜美话语的嘴，颜色淡，形状薄，此刻又紧抿着，存在感更低了。W看着洗完澡穿了一身白色浴袍的L顶着湿湿的短发，乖巧地跪在自己双腿之间，低眉顺眼，一副任人宰割的样子，那心里的醋就变质了，向蜜糖转化，粘稠软弱，气味芬芳。
他抚摸他潮湿的面颊，示意他自己拉下裤链。L神色是一片平静冰原，下边却暗藏了冷冽汹涌的波涛。但他总是这般能忍，那心头上悬着的一把刀，提醒着他万事冷静，切勿见血。
那玩意儿气味和口感都不能说是令人愉悦的。他默默低着头为他口交，机械地吞吐着对方的性器，一点技巧都不懂施于。W本来觉得万一自己硬不起来是很丢份的事情，但L平板无趣甚至略带粗鲁痛感的口交方式却让他性欲勃发，也许是他表情太可爱，让人想上下其手施虐。而他确实也这么做了。
“怎么这么瘦了，一点肉也没有。”W抚摸他温热的躯体，那血脉和心脏都在他手心下鼓动着。他还记得以前L缺乏锻炼，看起来瘦高个儿，其实藏着许多软肉，为此W还嘲讽过几次。但现在这瘦削的身躯，抚摸上去都是坚实锋利的骨。
L抽抽鼻子，稍稍吐出了东西，模糊不清答道：“这戏对身材有要求……所以花了力气去瘦身。”说完了又乖巧地把东西含进去。
他的舌头柔软而炙热，口腔温暖潮湿。W扣着他后脑勺，用力地顶入，不自觉地抽插起来。L被顶得欲呕，心里那冰原的表面开始出现裂缝，有液体从他眼里滚落下来，在脸颊上留下水痕。W用手指揩去那泪水，低声安慰他别哭，又将那玩意儿顶得更深。L哭得无声而有力，一边落泪一边进行这龌龊的勾当。
这真是一场无情而漫长的折磨，而剩下的戏码还很长。
W喜欢从后面上人。
这是一个臣服的姿势。当L跪着，上身伏趴在床上，只留下一个光溜溜的脊背和下身对着他，他仿佛就是这领地的主人，一位手握实权的公爵，可以架着马车任意来回。而这片“土地”，虽然瘦削而锋利，看似贫瘠，但又白皙修长，线条流畅，手指摸上去柔软细腻。
他以为自己可以收手的，毕竟已经在他嘴里爽过了一次，要是真做那档子事，难保不会觉得恶心变态。但他是被自己的丰饶美貌领地而蛊惑的公爵，等到意识过来的时候，L已经抽抽噎噎了半天，被顶得快从床边滑落。润滑用的是从柜子里搜出来的护手霜，但显然不是很有用。虽然W进出愈来愈自如，内里出了血，湿滑而炙热，包裹着他的每一条神经，但L感觉到的疼痛也是事实。他甚至不大敢动，静默地趴着承受。
W被夹得有些疼了，长吁一口气，拍拍L紧绷着的屁股，“放松点……快把我夹断了你。”L想听他话，但不得要领，急得又开始抽泣，“我已经很放松了……”
W俯身咬他脖颈，“乖狗狗，听话，不疼……深呼吸，放轻松点儿……”
L疼得如坠云里雾里，白的闪电火花在眼前的黑暗里浮现。又听见W唤他乖狗狗，又耻辱又气愤，心想妈的他胯下这二两肉干脆断了最好，省得害人。W却浑然不知他操着的人内心在咒他，只觉得仿佛有片深深的潮湿的神秘的芦苇荡在身前，而他是一只破浪的小舟，逐渐深入，逐渐被包裹蚕食。
这一切都是他的，L现在的一切都是他的。念及此处，他难免有些激动，动作愈发粗鲁起来，L在他身下低低呻吟着，被翻了个身，面对着W穿戴整齐只拉下了裤链的样子，而他早就一丝不挂。细长的一双腿无力地瘫在两侧，跟随顶弄而摩挲着床单。他全身战栗，强忍眼泪，与自尊做最后的搏斗。
W抬起他的一只腿，亲吻他柔软的膝盖内侧，再顺着大腿一路咬下去。L感觉自己仿佛正在被食用，而W是他的用餐者。这想法令他在疼痛中得以清醒，是了，他原本以为W不喜欢男孩子，所以抱着侥幸心理，到现在看这架势，莫非他微博简介的双性恋说明不是唬人的？L有些虚弱地质问：“我以为……你不喜欢男孩子，你骗我。”W含糊地回答他：“谁知道呢，不试试怎么清楚……”
L不理他这个无赖，闭了眼希望快些结束，W又凑到他耳边接话：“也许，我是把你当女孩儿了也说不定……小母狗。”他看着L被他故意的话气得睁大了双眼，面颊红得滴血，笑了笑，腰向前顶得更深入，快马加鞭起来，L喘着气扭动，怕人听见，连呻吟都不敢放开，一句回嘴都骂不出来。
他怎么可以这么弱势，W想，这种姿态是最危险的。他感到很矛盾，喜欢L向他示弱，又有些为他不知反抗而生气。他喜欢把人抓在手里，看他扑腾，听他骂人，但又不喜欢真的弄死对方。他感到被L蛊惑，事实上他也许是被自我感官蛊惑，成为无法控制的，情绪的一只走狗。
韩国友人和他的照片刚爆出来的时候他就看到了。明知道是炒作新剧的方式，但他还是有些生气，这理由他归结为：L只能跟他炒作，他这是背弃了同伙。却没想过，L从来没有承认过这隐形合约，连指印都是被迫摁下的。W感觉到被忽略，他在唱独角戏，这些念头让他无暇顾及其他，偏要做一些引人瞩目的坏事。而他这个自由任性的坏孩子，也没想过L和他能走到现在这个地步，肢体缠斗，体液交融，真正意义上的性关系。他觉得后悔了，他不该答应L上过一次就不再往来，他不可能放得开。
L额头冒着汗珠，还是没能忍住，呻吟得大了点儿声，这时门被叩响，助理的声音在门外响起，“老板，你在吗？是不是出什么事儿了？”L全身都僵硬了，W缓下了动作，慢慢地抽插着，摩挲他的皮肤，故意看着L进退两难。L深呼吸了两次，冷静地开口，声线仿佛一根细丝颤动：“没事儿……磕着脚趾头了……疼死我了。”助理又问：“问题不大吧，需要我给你拿点药吗？”L说：“不碍事儿，过会儿就好了……”
助理应了声，脚步逐渐远去了。W待她一走就用起力来，L直起身发了狠咬他肩膀，泪水落在W身上，滚烫的。而当W射在他里面的时候他终于哭出了声音，像个无助的孩子。冰原的缝隙全然裂开，而心底最黑暗的情绪往外倾泻，是一片忧郁的海。
W摸着他哭得湿润灼热的面颊，宽慰他：“是我不好，下次不会了。”L一听这话便如同针刺，“滚你妈的，不会有下次了，你赶紧走！我们不要再见面了！”W僵在当场，如同梦中人被抽醒，他才不要，绝对不要，L好不容易变成他的，怎么允许又溜走？殊不知，这世上最大的错觉之一就是：他/她是属于你的人。
永远不会有一个正常心智的人乐意全部归属于另一人，L于他更是不可能。W恐慌起来，这下是连朋友也做不成了？但又很快地冷静下来，只要他想，没有什么是不可能的。
“我刚才说过了，”他略带嘲讽地开口：“看你表现。而我很不满意，所以约定无效。”
L如同意料之中地瞪大了双眼，一时竟不知对这无赖说些什么好，又似乎是说什么都没有用。他深知，W决定要做的事，他是阻止不了的，也永远无法预知。成年人的世界，只讲社会地位，还有利益，W是一座权势堆砌的高山，他无法推翻，而极端的事，性格温吞的他更是做不出来。过了良久，死气沉沉地回一句：“我他妈恨死你了。”
W俯身小心翼翼地亲吻他的嘴唇，手掌往下揉动着他的大腿内侧，很是贪恋这温度。“没关系，你会爱我的。”
“我不是同性恋，你也不是。”
“你不是，我是，行了吗？”
“你也不是！”L红了双眼，低低怒吼着。
“行行行，”W不跟他计较，“你说不是就不是，我不喜欢男的，我只喜欢你。”
我只喜欢你。W仿佛终于解开了内心的一个长久纠缠的结，快意上涌，连着说了好几遍。L闭着眼充耳不闻，偶尔有泪水沿着脸颊淌下。过了好一阵，才沙哑地开口：“你走吧，我要休息了。明天还要拍戏。”
W知道不能再激怒他了，否则无路可退。帮他清理了一下，盖好了被子，又狠狠地亲了好几口才静悄悄地走了。L躺在被窝里后悔得要命，愁肠百转。他笨，也知道这步豁出去的棋走错了，被将了个军不止，还丢尽了尊严。本想着W不可能真的对他有欲念，只想着放下脸皮吓他一顿，让他彻底清醒。但他没料到的是，W不止对他硬得起来，似乎还食髓知味了。这对他的打击实在太大，以至于好半天才敢相信自己到底做了些什么蠢事。

第二天的到来仿佛一个地狱。他体温有些上升，脸颊泛着不健康的红，脑袋里昏昏沉沉的，那个地方更是难受。几个剧烈的动作下来，连旁人都看出了他状态不对。他有些难堪，跟导演说是吹了风，有些感冒发烧。导演见他难受得不行，还是让他到旁边暂时歇着去，几个镜头待会儿再补拍。
在旁边的休息区域坐了下来，接过助理捎来的几颗消炎药和降温糖浆，顺着矿泉水送进胃里。他阖了眼，想稍微睡个觉。手机突然震动起来，是微信消息提醒。他滑开屏幕，是W发来的信息，短短几个字：“我在外面。”L瞪大了眼，又怕又气，敲击起屏幕回复信息：“你过来干嘛！！”W很快地回复他：“过来看看你死了没。”
L又连着几条回过去，都是叫他不要过来添乱。然而W再也没回信息，几分钟后直接出现在了他面前。戴着一顶鸭舌帽，还有白色口罩。旁边的助理知道他是谁，也不诧异，只是奇怪老板今天看起来脸色怎么这么差。以往W来探班，他总是兴高采烈。
W在他旁边坐下，伸手摸他额头，一副“我就知道会这样”的神情，叹口气，闷闷地说：“你发烧了。”
L也不看他，算是默认。W说：“我送你去医院。”L盯着他的眼睛，冷笑了一下，直接摇头。
W知道有些事不能在人这么多的地方说，低头发微信。L掏手机看信息，脸颊更加红了。有些恼怒，然而更多的是无奈。W答应他，找的医生绝对不会吐出一个字。
L最终还是选择了做一个不耽误工作的敬业好演员，让助理去跟导演知会了两声，起身跟W走了。
助理回来的时候他们正好要开车离去，她低下身听L跟她交待一些事情，最后的时候不经意地往主驾驶上坐着的W看了一眼。他戴着口罩，只弯了弯眼睛，似乎对她笑了一下。
车绝尘而去，助理回味着他那个似是而非的笑，心里琢磨再三，总觉得不是很对劲。但很快地，她投入了繁忙工作中，将这些琐碎无谓的细节都抛到了脑后。
-end-

