天真
BY Toroara



“他太傻逼了，哈哈。”
他在我面前笑得微微有些脸红，情绪看起来似乎很是高昂。我很高兴，因为这样意味着他会在店里呆得更久，而呆得更久消费就会更高，况且作为他这种身份的人来说花钱就跟喝水似的一样自在。话说每逢我跟同行谈起面前这位王先生常来我这酒吧寻乐，他们都会呸我两口然后说我吹嘘，毕竟这王先生名讳响遍全国，无人不知无人不晓，就是那神话里的人物，怎么就降到我这破店里来了呢？简直吹牛不打草稿！但这事儿比真金都真。我一开始听他自我介绍也不信，但后头许多事情都辅证了他身份，吓得我酒瓶都不会开了。问他为啥喜欢来我这不出名的店，他只神秘一笑，说是地方小好隐蔽，而且气氛也不错。
店开了也有个把年头，有些陈旧了，但这装修我是非常用心的，听这公子哥儿一夸心里那叫一个爽利。他时常带一些朋友过来这儿小聚，喝酒打牌，看我店里请的美女跳舞唱歌，有的时候喝得醉了也来找我聊几句。大概是看我这问三句答一句的闷性子，半天敲不出个屁来，倒是很能守口如瓶，所以总来跟我讲些私人的趣事。这一年多过去了，从他嘴里听到的各式各样的有趣轶事也是非常足量的，搞得我对那些个光鲜亮丽涂脂抹粉的美女们都起了免疫反应，以前吧，好歹看着脸也能肖想一番，但王先生跟我说了不少这些个人的淫乱奇妙事迹，简直就好像兜头一盆冷水，打消了我的念头。得，咱还是回去找长相一般的良家妇女吧。
他现在是一边笑一边喝酒，然后往他角落里的那群朋友看去。其中有个个子特高的帅哥，似乎是屡次输了牌局，正被人灌酒喝。王先生说的傻逼就是指他。印象里好像他是姓林，是个演艺圈的，但我从来也不关心这圈子的事儿，所以也不了解这人。而且这人出现的时间比较晚，似乎是王先生最近几个月才认识的。按照王先生的“交朋友只看有趣”的准则来衡量，这小林似乎是个有意思的家伙，所以王先生频频跟我提起他。虽然都是一副嘲讽的口气，但那眼里的光可亮着呢，我觉着王先生还挺喜欢这小林的，有次说漏了我这个想法，王先生白了我一眼，“就他？我只喜欢有头脑的人，他太蠢了。”
从每次游戏项目小林输率都很高的情况来看，王先生这话大概是可信的。上个月有一次他们兴起玩儿变魔术，非常拙劣的把牌变不见的戏法，还差点穿帮，周围人都看出来了，就这小林被唬得一愣一愣的，半天琢磨不出其中奥妙。王先生是笑得不行，连骂几声蠢货，又跟他讲解了起来这简单的魔术技巧。小林一幅我操你怎么这么牛逼的表情，然后王先生笑得更厉害了。
笨，帅，傻大个。这是我对小林的最初想法，也延续到了现在。
他们一伙人待到了我打烊的时候，这时外头已经是深沉的午夜，除了路灯以外的光芒都熄灭了。我一边擦着高脚杯一边看着他们勾肩搭背出门去，王先生隔着好几个人，眼光却一直往小林那边瞟，还一幅不经意的样子。我见得多了，不由得在心里偷笑。这人再有钱也不代表心理就十分成熟，相反，还可能非常幼稚。
?
他们有段时间没来，我一边计较着这流失的收入，一边盼天盼地等着他们来挥金如土。一个九月的日子，他还是来了。对，就王先生一个人，他那帮朋友都没了踪影。但来一个也是来啊，而且他还是最大的金主呢。他叫了一杯酒，我连忙叫酒保调上。见他一幅郁郁寡欢心事重重的样子，我礼貌地问：“今天怎么就你一个？”
王先生头也不抬：“想一个人静静。”
这现象我见得也是非常多了，但凡来我这儿这么说的，到后面都会自己找个借口滔滔不绝起来。人呢，有的时候就像一个容器，有一定的心事承载容量，超过了就是超过了，会拼命往外溢。果不其然，喝了一杯下肚，他就开始说话了。
“你觉得我是不是嘴挺贱一人啊？”
我一愣，哟呵，富二代来检讨人生了啊这是，估计得罪哪个人了吧。但我哪能这么直说呢，小心翼翼回一句：“还行，就是的确挺心直口快的。”
他神色有些不自在了，叹口气，说：“妈的，说错话了，人正跟我生气呢。”
?”女朋友？”我问。
?“哎不是，”他摆摆手，又犹豫了几秒才接上，“就一朋友，男的。”
?“那就给人好好道个歉呗，”我笑笑，“哪有您哄不回的人呢。”
?他不置可否，晃了晃脑袋，接着喝酒。以往他点的度数都不算高，今儿大概心情是真差，烈酒是一杯接一杯。我也算看出来了，这富二代酒量还不错。
?“你，玩不玩微博？”他突然没头没脑问我一句。
?我愣住了，这都玩的哪出啊。诚实地回答道：“偶尔刷刷，也不太玩，还是习惯逛论坛。”
?“噢，”他点点头，“那就算了。”
?这人也是挺讨厌，起了个话头，又不说下去，反而勾起了人的好奇心。很快地，我就像只不怕死的猫，偏要去问一些人家的心事出来。“你怎么得罪人家的，我指不定能给王总你支个招呢？”
?他犹豫地看了我一眼，清了一下嗓子，脸有点红，“就，在微博上瞎说话，害得他被嘲笑抹黑了。”
?就这破事儿？我暗自腹诽，两大老爷们儿有啥话说不开的，好好公开解释一下不就得了？
?他似乎看出我在想什么，又接上：“他身份不是一般普通人，大小算个明星，这下可得恨死我了。”
?这话一出我就知道他在讲谁了，“你是说，小林？”
?他含含糊糊应一句算是默认，后来又是替自己开脱一般，“他跟我吵架，吵得可凶了。我也不是故意的，你说是吧。平时说话习惯没遮没拦的，一生气也没想那么多，随口一说，谁知道后果那么严重。要我说还是他那傻逼公司太没品，落井下石……”
?眼瞅着他越骂越来劲儿，我赶紧喊停。就这态度，我要是小林我也不原谅他！“王总，”我笑，“看来你的确还是挺在乎小林的。”
?他愣住了，眼睛圆圆的，神情呆滞。回过神来就一副毫不在意的样子，扬了扬下巴，算是不情不愿的默认。你说这人越有钱性格是不是就越古怪呢？他和小林就是好朋友关系，怎么搞得别别扭扭黏了吧唧的，怪不自在。
?“要我看，小林也不是什么难哄又霸道的人，好好说，用点技巧，你们应该还是能和好的。”我给他斟了杯柠檬水，他不能再喝了，要不然可得苦了他家司机。
?“承你吉言。”
?这是这晚他对我说的最后四个字，说完他就打了个电话叫司机过来接人了。
晚上躺床的时候兴起登录了一下微博，搜了王老板和小林的名字，出来好多的讯息。挑了一条转发量特大的点开来看，就想了解一下，这抹黑的话究竟是怎么说的。然后当我看到富二代说的那句对小林的评价，再看了看几千条转发，不由得暗自想，这他妈混的，我是小林非得宰了你不可。也并不是说男人之间这么讲不成，开黄腔是常有的事儿，但毫不掩饰地摆到台面上来调侃，再加上人家好歹一公众人物的身份，这下全给泼上了墨水，黑得伸手不见五指。不得不说真是可怜。
?虽然没跟小林讲过什么话，但看起来是个有些腼腆的傻大个，挺招人好感的。不由得觉得这富二代确实不地道。但不地道又怎地，我还能跟人说什么不成？
让我没想到的是，他们的确和好了。而且比我想象的还要快。秋天的一个日子，他们又来了，一行五人，勾肩搭背。我给他们那桌端酒和果盘过去，看见小林和富二代靠得很近，富二代说了个什么带颜色的笑话，小林笑得眼睛眯成了两道缝，将拳头往对方那儿招呼。两人看起来关系还挺融洽，气氛可好了。我不由得猜测，也不知道是王先生太能言善道呢，还是这小明星太好哄。
?期间王先生过来找我叨嗑几句，我朝小林那边努了努嘴，“哎，你们这就，和好啦？”
?“对，和好啦！”他眼睛亮亮的，嘴角微弯，“你说的没错，他的确就是好哄。”
?我笑，心里有些怪异，隐隐觉得小林也不能跟你闹什么绝交之类的吧。“那还是王总您厉害，人格魅力加分啊！”嘴上还得拍马屁。
?他也不回我这拍得太过拙劣的马屁，沉思了半晌，突然冒出一句，“他这人太天真了。”
?“太天真了，我说什么他就傻傻地相信了，半点心眼也没有。我跟他说，娱乐圈这地方，除了黄赌毒，其他都是娱乐，过眼云烟，没有关系的。他也就被我说服了，不跟我生气了。你说这傻逼，以后要是被人泼脏水怎么办？他本来就一自由自在的性子，现在给我这么一忽悠，估计以后更没有什么公众人物明星的自觉了。”
?他一边说一边笑，我也笑。望着他杯子里那五光十色的缤纷酒液，这玩意儿，进到胃里，进到神经末梢，就可以影响人的神智，左右人的判断，多么神奇的物质。
?他招招手，让小林过来吧台这边。小林起了身往这边走，在他身边坐了下来。两人又低低地讲起了小话，不时笑两声，大概讲的都是些游戏里的趣事还有一些乱七八糟的荤笑话。然后两人打赌，舞池里跳动着的那个女郎裙子底下穿没穿内裤，王先生坚持一定没穿，而小林则持相反意见。最后两人看向了我，我一笑，说：“没穿，刚才有人给钱让她脱了。”
富二代大笑，然后招手让我端来了好几杯龙舌兰，往小林面前一推，“喝！”中气十足的吆喝。小林皱皱眉，埋怨了几句，却也愿赌服输，一杯接一杯往下灌。这酒度数挺高的，饶是小林这种看起来挺能喝的汉子也是被灌得晕乎乎，摇摇晃晃。但他性子大概是挺倔的，非得给人灌回去，于是又玩起了牌，抽大小点，他运气太差，好几盘都抽到了小的，结果又是几杯下去。摆摆手直认输：“不行，真不能喝了。”然后趴到了吧台上，身体软软地直往下滑。王先生伸手托住他的腰，让他不至于滑到地下去。小林醉得不行，眯着眼看他，食指冲着他点了几下，嘴里嘟囔几句：“你这人……太坏了……”然后阖上眼去梦里会周公了。富二代盯着醉成一滩泥的对方，沉默不语，神情看起来有点窘迫。过了阵子居然伸手去摸了摸对方的耳垂，又很快地收了回去。我转身在酒柜里找一瓶人头马，装作什么也也没看到。
把别人灌醉的人要自己承担责任，说的就是这位王姓富二代。到最后他还是自己搀扶着小林出门去，小林比他高，直拖得他摇摇晃晃。别人想上去帮忙，不知道为什么却插不进去。我开始觉得这两人的关系很有趣味，也许并不是那么简单。一个天真的演艺圈明星与一个口无遮拦的富豪之子，这组合太奇妙了。
网上沸反盈天的舆论都在说小林这人狗腿又卑贱，抱大腿成性，毫无自尊可言。但起码在我面前表现的是，这两人关系那叫一个瓷实，而且明显富二代是主动的那一方嘛！这网友们也真是忒有意思，天天涌到人微博底下去骂，也不知道有没有伤到这两人之间的和气呢。但就我看来，不大可能。嗨，这富二代估计稀罕对方稀罕得紧呢，不过他来我这儿也没跟我要求过请个男dancer什么的，怕是我想太多。
有的时候网络有趣就有趣在，你得到的资讯也许跟事实背离十万八千里。我隐约记起，王先生曾跟我说过，他是给过小林好处的，就一个棉花糖机，扛着到剧组去，他提起小林那时候的神情，狂笑不止，大概是觉得自己很有幽默感吧，还叫小林混不下去了可以去超市门口摆摊。
小林看起来是个脾气很好的家伙，但也有见过他翻脸的样子。那是有一次他们玩疯了，国王游戏，让小林给富二代嘴对嘴喂酒喝，他别别扭扭半天没成，富二代也就喊了停，但是后面有人使坏，推他一把，结果两人就亲上了。虽然小林后面还是跟着笑吧，到那神情一看就不对劲，绝对生闷气了。但纵使生气也是一副很好惹的样子，没什么威慑力。也许王先生说得对，就是一天真的人。
?天真的人没有坏心眼，什么事都往好的方向想。
时间过得飞快，春天的花儿还没开完呢，夏天的叶子就开始刷刷地长了。这期间姓王的这位主来过不少次，有时也带女伴过来，但都换得很快，面目模糊。小林似乎是很忙，也就见过一两次。还是照旧跟富二代腻着，讲些不三不四的东西。网上的流言渐渐熄了，虽然提起来还是要骂，但大家早就不关心小林这点破事了。
?随着熟悉起来，王先生跟我讲的也就越来越多，越来越关乎他自身。似乎也察觉到我对他跟小林特别感兴趣，也跟我说得特别来劲儿。尽扯些小林的蠢事糗事来说，搞得我很怀疑这小明星是不是智商真有问题。
?“网上人都调侃你包养他呢！”我开了个玩笑。
?他意外地沉默了，过了阵子才笑，“包养个jb，老子从来不包长得丑的。”
?“不仅长得丑，智商还低，天真愚笨，能红才怪。”
?乍一听还以为骂的是哪个仇家呢，我心底暗笑，也不知道是谁整天把眼睛往这个又丑又蠢的人身上瞟。有心想点拨他，但还是作T，人呢还是要识点眼色的。
今年九月中旬进了一批新酒，得让我去清点一下数目。半晌过后觉得累了，坐在旁边的箱子上，一边试下酒的口感，一边手机刷着微博。突然跳出来一条富二代的新微博，好像是给一输入法打广告。我漫不经心地点开大图，看到第三张时，嘴里的酒直接喷在了屏幕上。连忙用袖子擦干净，心里想，这下可好，他又得去哄回人家了。
?但我错了。他们这是约好的打广告炒作呢！也就是从这时开始，他两好像说通了什么似的，炒作宣传一轮接一轮，每次小林有新电影要上，两人势必出来秀个恩爱，捆绑得乐此不疲，让我瞠目结舌。
?我隐约记得，其实小林并不是那么喜欢别人提起他就想到富二代的。
十一月的时候王先生又来了一次，跟我提起这捆绑炒作，说是为了顺应网络越基越红的潮流，博人眼球赚关注度，顺便清洗一下小林以前的污名。这理由太铿锵有力了，我想他不愧是个商人，什么事情都想着利益最大化，没有好处的事肯定不做。小林配合他的原因也得到了解答。他笑着说一句：“解铃还须系铃人，既然是我不小心泼的脏水，那也只能我自己来洗了。”
?但谁能想到他洗白的方式是这样的呢？也就是从小林抱大腿男宠的方向洗成了富家少奶奶正房，真是让人哭笑不得。但要较真起来，当然还是后者要好一些。
?我给他倒酒，笑着摇摇头：“他呀，遇上你真是个劫数。”
?“与其说是劫数不如说是定数，既然已经注定要发生了，那就好好面对呗。”
?“你就是这么忽悠他的？”我问。
?他神秘地笑了笑，不置可否。
小林似乎是越来越红了，比起我刚见他那阵子要出名得多，电影一部接一部。我觉得他似乎也看开了什么东西，索性破罐子破摔，任人揣测他和富二代的关系。反正假的永远也不会成真，干脆让人说去，掉不了一块肉。我想，他也是个能屈能伸宠辱不惊的真汉子。
?于是我闲时也看一些网上对他俩的讨论，每每都笑得前俯后仰。太多人以为他俩真在一起了，编的段子那叫一个绘声绘色，有鼻子有眼的，好似他们就躲在富二代床底下。
这王先生让我觉得他过火了的是小林生日那天，发了个男性充气娃娃的微博来给他庆生。当然他们私底下确实经常这么开玩笑，这级别都算轻的，更露骨的都有的是，但放到台面上来讲，这影响就可差了。
?如我所料，小林没搭理他。
?我想，这次他可真的要吃瘪了。应该说，是又要吃瘪了。
此时我已经加了他微信，大小也算是个朋友了，几条信息发过去询问，他好一阵才回我：别提了。我被骂惨了。
?我在吧台里笑得停不下来，酒保小张连声问老板你咋了。
我以为富二代该就此收手，但让我没想到的是他还是停不下这作孽的举动。反正也不会得到惩罚，小林无论如何也不能跟他掰了，意识到这点的他仿佛得了个免死金牌，可劲儿地作起来。
?但万事都有个尽头，兔子急了也咬人，何况小林压根不是什么柔弱的兔子。
?六月的一个炎热夜晚，北京的天暗得很慢，店里没什么客人，我坐在吧台里百无聊赖，看一本武侠小说。王先生是这个时候来的。
?他神情就像无处可逃的死刑犯。
?他的第一句话压得很低，犹豫了非常久才跟我开口。
?“我跟他上床了，怎么办。”
其实汉字里的他和她发音没有分别，但我拥有神奇的直觉，就是知道他指的是小林。说吃惊其实也并不吃惊，即使我还是象征性地把书滑到了地板上。捡起来拍拍灰尘，说一句：“牛逼，真有你的。这么久还是搞到手了。”
?“牛逼个屁啊，老子快愁死了。”他直接要了一杯白兰地，慢慢地饮着。
?自从熟悉起来做了朋友之后发现其实跟他讲话不需要什么章法礼貌，也就有意逗他玩，揶揄道：“怎么样，感觉如何？”
?他白我一眼，沉默了三秒钟，“其实……呃……平心而论，还不错。”
?我故意淫笑三声，又说：“他的长腿看起来很性感。”
?天地良心我只是为了逗他玩，绝对没有搞基的意愿，但这富二代居然有些认真地瞪了我一眼，好像护食的兽类。得，人都说上了床以后关系绝对就不同以往了，看来这话是真的。
?他自顾自惆怅了很久，又来找我倾诉，“哎，我是真没想到会跟他走到这一步。”
?接下来他原原本本跟我说了，他是怎么在微博上手贱转发一些容易引人误会的微博，小林又是怎么跟他闹绝交，然后又是怎么找上门去让猪油给懵了心，两眼一闭真把人给上了。
?听着听着突然感觉有些不对劲，我问：“你的意思是，其实是他先提的上床？”
?他愣了，又点点头。我不免觉得匪夷所思，小林是吃错了什么药才会提这种条件，难道他预料不到对方会反悔么？这赔了夫人又折兵的结果其实是很好被预测的。而且一想到他真的脱了衣服张开腿被富二代干，不知怎地总觉得非常怪异，不合常理。他并不像是这种性情的人。又或者，其实我对他的揣测都是错误的？对这个人的认识看来应该有个全面的推翻。
我随口简述了一下我的疑惑，王先生自己也愣住了，样子看起来傻得可以。“我、我也不知道……也许他就是脑子抽筋了吧。又或者……难不成他对我……？”话还没说完他自己就陷入了又懊悔又窃喜的情绪中，我及时打断他的臆想：“我觉得他不喜欢男的，就算喜欢也不会是下面的那一个。”
他又冷静下来，面上浮着困惑的表情。片刻之后开口：“你是对的，他不可能喜欢我。”
?至于为什么，我也并没有问。这件事其实我这个局外人也能感受得到，虽然武断定论是不好的，但我感觉小林绝不可能对他有那种意味的喜欢。
?当事人搞不清楚的事，局外人就更别想了。我给他满上酒，劝他别庸人自扰。该怎么走就怎么走。
?喝了几杯后，他有些失落，眼眶微微发红。“我觉得他可能就是太过天真了，以为我真的会答应他的条件。傻逼一个，这么天真……还想混个出人头地……”
真的是这样吗？我没有正面回应他，及时给他一杯冰镇的柠檬水，免得他喝太多。“天真的人没有什么心眼，”我说，“但愚蠢的人就不一定了。”小林是天真抑或是愚蠢？
?“其实我觉得你比较天真。”这是我对他说的最后一句，而后即便我说话，他也晕乎乎听不进去了。
别人的事终究是别人的事，局外人不过隔岸观火雾里看花，改变不了什么。很快地到了营业的旺季，每晚的生意忙得不可开交，我一下子把这位主顾兼朋友的私人情事抛到了脑后，只偶尔在微信上问候两句。
但有一天他还是抽空来了，带着小林。
?我非常吃惊，抛下了别的客人连忙招呼上来。他们已经很久很久没有一同出现在我店里了，而我也确实很久没见过小林了。他戴着鸭舌帽，帽檐压得很低，只露出下半张脸。跟我笑了一下，算是打个招呼。
他们一同坐在吧台前，点了一样的鸡尾酒，不时低低地说两句话，再相视而笑。看起来是和以前一样的情景，但我知道一切都不一样了。别问我哪里不一样，其实情侣跟朋友之间的气氛差异是可以很好地分辨的。
?而我自然是不会问东问西，只以一个萍水之交的身份给他们免了单。送他们出门前，小王和他肩并肩走在过道上，小林有些憨傻地说一句：“我想吃小龙虾！”富二代拍拍他脑袋，又笑了笑，“好好好，你说吃什么就吃什么。”
?门口挂了串风铃，小林个子高，每次都要撞到，发出清脆响声。小王抬头看看那串风铃，又回头跟我说拜拜。
?我笑了笑，说：“要吃小龙虾还是得去xx胡同那家，绝对超值。”
?“哎，谢了啊！待会儿我们就过去试试。不好吃回头找你算账！”
?“行，不好吃下次还给你们免单！”
?“说好了啊！那拜拜了？”
?“拜拜了，二位天真可爱的爷。”我嘻嘻笑着，朝他们挥挥手。汽车突突两下开远了，消失在了黑夜里。我心想，这豪车的尾气，闻起来也不比我那辆破本田的要香嘛！
-end-

