无耻之徒
BY Toroara



1
四月初的时候下了许多场冷雨，将这开始暖融起来的气温又给降了回去。空气里都是湿凉的雾，天地间一片氤氲水汽。L起床时候推了窗看天气，又是连绵不断的细雨，而今天的外景拍摄计划大概又要推迟了，转为棚内拍摄的戏份。而他的镜头不多，大概可以偷得许多清闲的时间了。
窝在影棚角落里打手机游戏，最后的几株向日葵也被僵尸啃光了，长驱直入屋内开始吃主人的脑子。L恼了，撇撇嘴，准备要再来一盘。正玩得入迷，旁边的助理拍了拍他肩膀，语气有些急切：“老板老板，那谁又来找你了！”
L头也没抬：“谁呀！”
助理小声说：“你那土豪朋友！”
得，这下游戏也甭想玩了。他手机直接砸在了腿上。
也不知道是不是因为最近W来这附近游玩的关系，总之是得了空就往他这跑，好像是贪恋他这儿的杂乱气氛很有趣似的。问他：“你总来找我做什么？”他也只笑笑：“你这儿有意思，好玩儿！”然后伸手对那影棚中进行着的拍摄过程指指点点。L是从业人士，电影工作者，看得惯了，哪里能觉得有意思？也就笑他，饶是如此有钱也有没见过的世面。
此时此刻L也无事可做，就陪着过来探班的W玩起了联机手游。他现在虽然是主角，但没有特别大的压力，努力勤恳点就足够应付了。虽然有旁人总说他演技是段誉的六脉神剑――时灵时不灵，他也有些委屈，这事儿靠的是天赋，老天不给，难道还能勉强什么么。
“哎哎哎，你让着我点儿啊！”L瞪眼，有些气恼地鼓了鼓腮帮子。这游戏还是W强迫着他安装的，新上手，没经验，W直接几次把他的角色杀了个落花流水。自然就不开心了，新手，陪你玩，你好歹让一点儿吧？
W抬眼看他，神色平静，嘴角带了点窃笑，低低说了声：“蠢货，打不过就耍赖啊。”
L拿脚尖踹他，没使劲儿，嘴里哼哼的，全然一副小孩耍赖撒泼的德行。
W跟他认识时间很短，不过两个来月，也摸清了他这人窝里横的性情，对着熟络的人，尤其是年长的，那可就是完全的没长大的小男孩，幼稚随性，撒娇耍赖说来就来。
但W自己其实也是个小孩心性，而且还是在一个异常殷实家人疼宠的环境中长大的，平日里对不熟的可称得上温和有礼，私下面对熟人朋友就非常肆无忌惮了。所以许多时候他也就不让着同龄的L，两人纷争不断，倒是像两个烦人的小屁孩吵架了。
吵架的理由通常都是芝麻绿豆点儿大，好比现在这破事儿。W跟他闹上了，把他摁在长椅上，拿手咯吱他，整得L这个怕痒的险些笑岔了气，堪堪滚到肮脏的地板上去。W用手拦着他腰，把他拉了上来。
“你滚蛋，讨厌得要命！”L擦了擦泪花，张嘴就骂。
“就不滚，有本事你撵老子？”好一副冠冕堂皇无赖相。
晚饭没在剧组吃，L很窃喜不用吃那简陋的盒饭，可以跟着这挥金如土的狐朋狗友出去搓一顿。在一间还算得上体面的酒楼前下了车，入了包厢，点上一桌子好酒好菜，L大快朵颐起来。W盯着他非常积极运动着的腮帮子，觉得他看起来就像一只鼓足了劲儿胡吃海塞的仓鼠，好笑极了，也有点可爱。
“吃慢点儿，饿不死你。”
“靠，老子在剧组那儿还真就快饿死了。”他吞下一只油焖虾，含糊地说道。
“嘿嘿，还是哥哥待你好吧。”W在一旁小口喝酒，又给他碗里夹了大块冒着鲜美油光的蟹膏，是一副很关照对方的样子。而L闷头吃东西，末了抬头，对着W呵呵两声，来一句：“好是好，可惜就总是喜欢欺负我。”
“操，老子哪儿欺负你了？”
“你上次玩牌时候故意偷走了我的一对炸弹！还有，在朋友圈发我被偷拍的丑照，还、还有玩游戏总是骂我菜……”L倒是流畅地数落起来了。W听得头疼，赶紧给这位爷夹菜，只求他多吃点，少废话。
不过嘴上是这么说，W对自己好或坏，迷糊迟钝如L也是心中自有分寸的。虽然嫌弃自己打游戏菜，每次也都会让他队里的大神带他玩儿，虽然嫌弃自己丑且笨，但渐渐地居然让他融入了W自己的朋友圈。他心想，自己还是有几分人格魅力的，轻易就能笼络住人。
从以前开始他就知道自己大概有几分交际的本领，入了这大染缸似的娱乐圈，技艺也日渐精湛起来。
W回去后没几日又上门来了，助理见了都直摇头，L迎上去，却见他怀里抱着一台小机器，不免好奇心大发：“这啥玩意儿啊。”
W把机器往他怀里一推，“棉花糖机！”
L这下可真傻眼了，这粉唧唧娘兮兮的玩意儿不会是要送自己的吧？W那边自己就开了口：“拿着自己玩，以后要是混不下去了，带着去超市门口摆摊吧！”
抱着这稀奇古怪的玩意儿，L有些魔怔了，过了阵子才微微笑起来。我操，W也会送这种东西，太傻逼了。他想。
两人跟小孩儿似的在一旁鼓捣这玩意儿，往里边倒粉色糖碎，开动机器，过了一会儿，棍子就串上了一朵蓬松可爱的云。L伸舌头舔了一下，甜的。让他想起了小学时候校门口卖的那种，那时他总想着自己买一根，给同桌小姑娘也买一根。
W看着他吃，突然抓着他手，身体前倾，就势也舔了一口。皱着眉说一句评语：“不好吃。”L没想到他来这出，觉得有点别扭。也不是没喝过同一瓶水，但这下，他总觉得不对劲。装作不在意地三下五除二解决掉那根棉花糖，手上都是黏黏的糖渍，他抽了张纸巾擦拭，随口问：“你有没给别人送过这玩意儿啊，哄小姑娘什么的。”
W盯着他看，说：“没，第一次，就送给你玩玩。”
L压下心里冒着的古怪的感觉，故作轻松地笑笑：“哦？那我还挺荣幸的嘛！”
W没看他，淡淡笑了笑一下。但就因为这没投射到他身上的视线，L反而心里有些打鼓，不着边际地慌乱起来。他也不知道自己慌些什么，只是觉得气氛不大对。
夜间的时候W撺掇他去网吧打两盘游戏，L也好多天没玩了，颇有些摩拳擦掌的架势，即刻就上了对方的豪车，一溜烟跑了。两人在网吧战了个痛快，过了把干瘾。但L是个要按时起床拍戏的，比不得W时常昼夜颠倒的夜猫子习性，到后头就有些力不能支，困倦了起来。
打个大大的哈欠，L摘了耳机，指了指旁边的沙发，“我去眯会儿。”他说。
一眯就睡到了凌晨三点，他醒来的时候身上盖的是W的外套。他觉得周身酸疼，竟是有些落枕了，都是这破沙发的错。他从沙发上支起身，外套从他身上滑落到地面，他伸手捡了起来。又揉了揉脖颈，伸个懒腰，发现W一边抽烟一边看他。
“醒了？”他问。
L神智还未完全清醒，木呆呆地点了个头，又有些沙哑慵懒地开口：“我累了，回去吧。”
W把烟头碾灭了，点点头，“我还以为你要在这儿睡到天亮呢。”
两人往外走的时候，L不停伸手去揉酸痛的脖颈，一副龇牙咧嘴的德行。W看他：“怎么了？”
L不高兴地撇嘴：“落枕了！”
W似乎有点幸灾乐祸，笑了一下，然后伸了手去帮他揉。L觉得他动作轻柔，倒是有一点效果。但总觉得有点暧昧了，就躲了开来。W也不管他了，讪讪地把手收了回去。
L觉得自己有点神经质了，看什么都觉得暧昧古怪，该不会晚饭时喝的饮料有问题吧？他心里直犯嘀咕。
然而这嘀咕随着W一声响亮的“操！”而暂停了，L一看，嗬，车窗前的雨刮器上夹了一张单子，很明显，他这车给贴条了。方才来的时候图省事乱停车，这下可好。L在一旁偷笑，待得上了车，就再也憋不住，放声笑起来。W直瞪他：“有那么好笑吗？信不信我给你扔出去。”L才不怕他威胁，得意洋洋地放马后炮：“我刚才就叫你别停这，你看，你不信我吧？这就叫，不听老人言，吃亏在眼前啊……”
W忍无可忍，抽出右手，给这烦人的家伙脑袋上来个了爆栗。
五月的时候天气已经彻底暖和了。空气里都是迫不及待要骚动的气味，又透着股春末的慵懒。L是日渐空闲了，更是整日与W这位狐朋狗友厮混在一起。事实上在他内心深处，他不得不对自己坦诚，结交了W这种人物，总还是值得高兴和夸耀一番的。
一个温暖而躁动的夜晚，W勾勾手把他带回了家。L从进门开始就一直压抑着自己东摸西看的欲望，这全国首富的宅子(之一)，原来就长这德行！虽然自己家也殷实，但比起这都要差上几十个数量级了。
两个沉迷网游的人又打起了游戏，等反应过来的时候已经过了凌晨。W出门去买夜宵，L在屋里闲逛等吃。
他养的那几只扁脸猫咪，皮毛光滑，长相是种又蠢又贱的可爱。其中一只溜达到了脚边，L将其抱了起来，放到了沙发上，拿逗猫棒在它眼前晃来晃去，引得猫爪子直挠。他很是得趣了，思考一会儿，掏出手机给猫咪拍张照，发了微博。
不一会儿W就提着几个袋子进门了。边往桌上摆夜宵，边跟L说话：“你可别闹它闹得太过火啊，它可凶着呢。”L握了握猫爪子，笑道：“不会啊，我感觉它蛮喜欢我的。”话音刚落，他就嗷了一声――原来是猫咪不满爪子被握住，在他手上狠狠挠了一道。
W笑得手都在发抖，直骂他活该，不听老人言吃亏在眼前。
L被猫挠了，心里自然是不高兴的。他又是个天生怕疼的，这时候就嘶嘶直抽气，搞得W都不好再笑他，翻箱倒柜给找了药膏细细涂上，自觉是很仁至义尽了。不料L这人比想象中还要能撒娇耍赖，下巴冲着夜宵那边一扬，到最后竟是W亲自帮他剥小龙虾的壳，然后一口一口喂他吃。
他是当惯了祖宗的人，偶尔伺候别人看人脸色竟是别有一番美妙滋味。L一边吃小龙虾，一边玩手机，一心二用就要生出祸端，硬是把W的手指当作虾肉给咬了下去。W闷哼一声，顿时就抽出了手指，摘了手套一看，两排清晰的牙印。
L有些脸红了，“哎呀，不好意思了……”
W在心里直翻白眼，叹口气，觉得自己真是碰上祖宗了。
刷到那条微博的时候L正在卫生间里漱口，W看着手机屏幕上自家猫咪的蠢脸，犹豫了三秒，在下边儿回了条评论。
L出来的时候用纸巾擦了擦嘴，又窝到W身边去玩手机了，过了一阵嘻嘻笑了起来。W奇怪地转头看他，L挑眉，晃晃手机，说：“你家猫长得就是这德行，还怪我拍得丑了？”W觉得他真是又可爱又可恨，非常招人的一副姿态，就摁着他使劲儿揉搓捶打一番。往日里这是兄弟间再常见不过的打闹，但今天L似乎奇怪了些，总要从他手下挣脱，到后来还动了真格，有些别扭地发了小脾气。
W是真拿捏不定他这烦人性格了，啧了一声，不理他了，转身就去玩游戏。留着L一个人在背后不停思考自己到底怎么回事儿，越思考越进入一个思维误区，令自己胆战心惊起来。但这念头他是不会跟W分享的。
临近天亮的时候他感到困倦如同海浪一样拍打过来，叫人难以承受。于是就在W的大床上趴了下来，睡得昏天暗地。W打了个哈欠，也没赶他，过了阵子在他身旁躺了下来，给两人拉上了被子。
L身上令人嫌弃的地方太多了，比如这超长尺寸的腿，也亏得他被子宽敞才盖了个严实。W在一片晨光微曦的氛围中看他同床共枕的对象，看得久了，面目都模糊旋转了起来，过了阵子，便沉沉地睡了去。
两个人相识久了难免会使彼此的交际圈逐渐融合，何况他们这种除了用酒肉朋友别的词汇无法形容的关系。L发现W很喜欢结交微博上的一些段子手还有红人一类，时常约出来玩闹。他自身也有这方面的交友喜好，现在更是如鱼得水，两人的朋友圈互相渗透，堪称得上是狼狈为奸了。
他开始发现，W身边的朋友很喜欢拿他和W开一些不合时宜的玩笑。
W这人虽然朋友众多，但其实不是特别容易亲近每一个人。更多时候是看着大家热热闹闹地玩，以一种疏远游离的状态观望，似乎就很得趣了。而拿他开玩笑的前提是你要与他熟稔到一定程度，且他不会对你的玩笑感到厌恶。L暗自揣测，大抵W是不抵触与他被放到一起去开玩笑的。
但不代表L自己不抵触。
一次朋友间的聚餐，点了满桌子的酒菜，L闷头吃，而后又被不停过来交际的人灌酒，身心都飘忽在了半空中，软绵绵晕沉沉的。此时过来一个朋友，平日里口无遮拦，此时得了空就更加肆无忌惮地开玩笑，拍了拍他肩膀，再指指他身边自顾自玩手机的W，嘻嘻笑着：”你们果然搞基了哈哈哈……“
然而他大概是没想到L会小小翻脸的。毕竟平日里大家玩笑说得多了，自然也就不在乎主人公的感受，满以为可以随口胡闹，不想真的招来了一顿臭骂。L皱着眉，接过他手里的酒杯，往桌上一掼，酒液哗哗洒出几滴，在桌布上晕开深色痕迹。
”放屁，都是直的好吧，你才搞基呢。“
那人见这情形也尴尬了，讪讪地笑一下，道个歉，缩回去了。大家都被这响动所惊，转过头来看个究竟。就见着L红着一张喝多了酒的面庞，筷子不停动着，往嘴里塞东西吃。W神色平静，接着玩手机，好似什么也没发生，发生了也与他毫无关系似的。
胃里的酒与食物太满，弄得他很不舒服，本来就是个脆弱的肠胃，暴饮暴食绝对会招致恶劣后果。此时在厕所里大吐特吐了一番，脑子里清醒了一些，扒着洗手池的大理石边缘，动作很大地漱起口来。抬起头来的时候发现镜子里多了一人。
他心里一惊，面上却不显山露水。转过身来，走到旁边的纸巾筒处抽了张纸巾出来，擦擦嘴，再揉作一团扔进垃圾桶里。W靠着门框看他这一系列动作，脸上似笑非笑。L被他盯得很不自在，开了口，声音却像灌满了沥青似的粘稠浓重：”看我干嘛……“
”你生气了？“
L想摆出毫不在意的姿态，却总是弄巧成拙：”没有啊，酒喝多了说胡话呢。“事实上他清楚，W也清楚，他酒量还成，起码方才那点小意思是灌不倒他的。然而W不会揭穿他，只依旧是笑，然后走过来帮他整理凌乱的衣领。
L低头看着他白皙的手，大概比自己的都要白，轻巧而亲密地整理好了他的衣领，再扣上了衬衫最上方的纽扣。然后冲着他颇有些无奈而温和地笑了一下：”别人说一句你就炸毛，这么不淡定，在你那圈子怎么混下去？“
不自在。
这种感受就像血管里有只遍体生毛的昆虫，缓慢沿着管道爬行，一阵阵的骚动与不安。他还年轻，气盛，可以不管不顾，不想对自己情绪掩饰得过多。于是他推开了W。
有些尴尬地冲着W扯了下嘴角，权当是笑了，说句：”不好意思，我想起我还有事，先走了。“然后重新扯开最上方的纽扣，甩下W，大步迈出了洗手间。
他心生恐惧，迟钝而缓慢地面对一场臆病。而W这人又难得，全中国多少亿的人想与之结交，他舍不得放下这块烫手的山芋。但他总觉得怪异，好像他们的确太近了。这距离让人心痒难抑而颇感窒息。
L没让他送回酒店，而是自己打了车回去。望着窗外滑过去的城市夜景，成为一道道疾速形变的光线，往后退缩。手机在口袋里响动，他掏出来看到屏幕上显示的那三个字，犹豫了三秒，还是接了。
”你东西落这儿了，酒店的门卡，还有一串钥匙。“
L一惊，摸向口袋，果然不见踪影，登时就有些心烦气恼。W问道要不要给送过来，酒店的门卡可以待会儿补拿一张，但钥匙就不好处理了。那里面还有剧组房车的车钥匙，明天还得将它交给司机的。L咬了咬干燥的下唇，说道：”行，待会儿你给送过来吧。谢了啊。“然后报上了酒店和房号。
怎么好像冥冥之中他们就非得被各种意外事件扯在一起似的，简直有如天意。他将头靠在座椅上，昏沉沉地想着。

2
不得安生是他现下脑子里不停逡巡的四个字。坐在酒店的床上，额头上微微冒汗，明明不是大热的天气，居然也叫他闷得慌。也许这慌是从心底透出来的，但他也不得而知。
进去浴室洗了个囫囵澡，擦着湿漉漉的头发出来，只在下身围了条浴巾。想了想待会儿有人要来，还是迟疑着套了件T恤。过不多时，门便被敲响了。他跑去开门，W便携着一身潮湿的气息闯进来了――外头又下起了雨。
“喏，钥匙和房卡。”W给他放在了床头柜上，然后寻了个床边的位置坐了下来。
L含糊地道了个谢，又问：“喝点什么不？”
事实上刚从酒宴上下来，已是喝了个饱足，谁还有那胃部空间？但出于礼貌，也是没话找话，他就这么说了。W摇摇头，又说：“妈的，外头雨下得很大，我没带伞，在你这儿坐一会儿等雨小了再走，不打紧吧？”
L一怔，“你不是开车来的么？”
“我车让一朋友开走了，他有急事。所以我打的过来的。”
话音刚落，这窗外就闪过一道白光，接着就是一声惊雷，屋里没防没备的两人都被震得一抖。L看这形势，真是天也不让这客人即刻就走，就松动了心思，说：“成，你坐吧。”
雨在外头下得汹涌而凄厉，窗户没关紧，一阵阵的狂风裹着雨点往屋里灌。L走上前去，费了好大一番力气才把窗给关严实了。回到床边的时候，T恤上又微微有了湿的痕迹。W抬头看他，说：“你衣服湿了。”
L也没低头看，只闷闷地嗯了一声，也没打算换衣服，就着这湿了的T恤，翻身上床就要开始睡觉。W坐在床边，看着被窝鼓起高高的一坨，就忍不住要开口：“你怎么这么早就睡了？”
L的声音从被窝底下传出：“没睡，玩手机呢。”W噢了一声，又问：“衣服不换啊，待会儿感冒了怎么办？”他觉得自己也不算小题大做，毕竟L是个体质不怎么刚强的人，时常就要犯点小病小痛的，很不省心。但L居然还嫌他烦了，啧了一声，说：“哪儿那么容易感冒呢，真麻烦。”
W觉得不爽了，登时就想给他来两下，但又不能老是扰了人家清净。而且近来，他总觉得L对他有点疏远了。本来他就只是觉得L这人挺好玩，时不时就去逗弄两下，现在可好，人家直接就不理他了。
坐在一旁默默地生闷气，过了一会儿气消了，又忍不住去撩闲。也不知怎地，他觉得L这人真像一只憨傻迟钝的小狗，摇头摆尾，逗起来特别好玩，生起气来又有种撩人的隐忍，好似要咬你一口，但又不敢。实在有趣。
就在他又没忍住去拍打揉摸那坨高高耸起的棉被几次后，L终于像只鸵鸟一样冒出头来了！脸色憋的有点红润，嘴巴微微撅着，浓密的眉毛也蹙了起来，“你干嘛老烦我！”
W也不知道自己是犯什么病，但就是觉得好玩，于是也实话实说：“逗你好玩儿呗。”
“靠，自己一边儿玩蛋去。”
“蛋不好玩，你好玩。”
又轮番开了几回黄腔，L彻底在他面前败下阵来。要跟W比开黄腔对骂，他可是嫩得很了。索性又鸵鸟似的缩了回去，一言不发了。
W觉察出不对劲来。往日里两人吵得很过分的时候也是有的，但都很快地便讲和，权当做没发生过。但现在明明什么事都没有啊，L怎么跟他闹冷战似的？
从被窝底下伸了只手进去，握住了L的手腕，硬生生把对方给拖了出来，再像摆弄娃娃一样把L给放端正了，W收敛起了笑脸，问：“怎么回事，你跟哥闹什么别扭呢？”
L神色平静，语气都不带波澜的：“没有啊。”
“没有个屁！你当老子看不出来啊！”W暗自咬牙。
“说没有就是没有，”L垂下了眼睫，说道：“雨已经小了，你可以早点走了。”
嗬，这逐客令下得也忒没水准了。W第一次觉得对方很不好摸清，但他一向自觉聪明过人，洞察世事，怎么可以连L这种蠢货色都摸不透？
“你不说老子就不走了。”很理直气壮地说出这句话，W干脆和衣在他身旁躺了下来，一边暗自心惊，这他妈真是越活越回去了，跟个小学生似的。
L很焦躁地挠了挠头，胸膛剧烈起伏了几下，才磕磕绊绊地开口：“你老是弄些小动作干什么，搞得好像、好像我们真有什么一样……给人看见了说话多不好听……”
W道：“就因为这？”他嘻嘻笑着起了身，语气轻浮，半真半假地接着说：“那还不是因为哥哥喜欢你嘛……”
L瞪大了眼睛回头看他，瞳孔里装满了惊愕，“你、你别乱说啊……”
W接着胡说八道，扮演调戏大姑娘的纨绔，很入戏，相当自得其乐：“没乱说，怕人家说什么，反正过多几天入了我王家的门，看谁他妈还敢说你。”
L至此知道他就是在瞎胡扯，估计也喝了点酒，嘴上欠点罢了。但也有些脸颊发烫。他本来就是个脸皮薄的，平时被人戏弄或者调笑都会脸红到脖子根儿。
W见他一言不发抱着枕头，倒是闹了个大红脸，便觉得自己玩笑是不是开过头了，也有点不好意思。“别介啊，我开个玩笑，你没事儿吧？”说着便起身去探他额头，却被躲开了。
窗外雨势又大了起来，雨点拼了命地敲击在玻璃上，发出清脆的声响。偶有惊雷闪电在天边弥散。屋里只亮了床头的两盏昏暗的黄光壁灯，空气里都是凉的雨水气息，混合着人的暖热体温，倒是舒服的环境。L低垂了头，半边脸被光线照射出一个棱角分明的形状，皮肤光滑美好，睫毛轻轻颤动着。过了半晌吐出一口气，说：“反正，我不大喜欢你这些烂玩笑，以后少说点吧。”
W半晌无言，微微有些心不甘情不愿。但还是装着很得体明理地点点头，糊弄了他几句，末了还揉了揉他的头发，像揉弄一只小狗那般。
然后W打着哈欠，说一句：“我困了，外面现在不好打车，就在你这儿过夜吧。”
L是使尽了浑身解数也没法劝对方走了，见W是铁了心在这儿赖着，也就作T。赌了气似的翻身背对着W，自顾自去睡了。
两人平日里身高上颇有些距离，但躺下来了却变得非常相近了。W感受到对方结实而修长的小腿，以及随着身体弧线凹陷下去的腰，躯体就如同一座静默而修长的山丘。鬼使神差般就扳着对方肩膀，将他翻了过来。
L显然已经刚刚入眠，一副神智模糊的样子，眼睛眯着，嘴唇微张，轻骂了一句：“别烦我……”，然后就闭眼见周公去了。W心里觉得搞笑极了，刚才还要死要活闹脾气，现在就睡得比谁都快。真是没心没肺的小孩子。这张脸看着蠢了点，但居然也变得可爱起来，看着令人觉得安心，无害。
W盯着这张脸，伸手拍了拍，然后也睡去了。
然而W的预计是错误的，这人哪里无害了！一早翻身起来，揉着太阳穴，有些忿恨地踢了踢脚下的拖鞋。这气人的小狗打了一晚上呼噜，吵得叫他完全无法入眠。恨不得现在就去拧着他耳朵叫他起床接受自己的一番淳淳教导。
自此，W觉得，再也不要和他一起睡觉了！
夏季很快地在雨水停歇后降临了。
L忙着拍他那部青春片，老大不小个人了还得扮高中生，老实说他内心是有点羞赧的。期间还需要跑到大洋彼岸的美利坚去，索性就当出来旅个游，四处乱逛了一番。
这时恰巧W也有赴美的计划，遂问了他是否要去LA一趟，心里盘算着两人好好聚一下，毕竟有段日子没见着了。哪知L立马就拒绝了他，说是忙，没有机会。W心里闷得慌，本来为了这小聚都给安排出日程了，谁知对方一点面子不给，叫他生出了一股被放鸽子的愤怒。
自顾自气了一阵子，又纳闷，L现在是越来越难约了，十次邀请能给推了八次，理由永远也不缺。
他纵然是个成天满嘴胡话口无遮拦的家伙，也不好总这么腆着脸贱兮兮地去邀人家。从来都是他一挥手，身边一群好友就像见了花朵的蜜蜂似的嗡嗡飞舞而来，很难见得像L这么不识相的，见了他就跑，叫哪儿都不去。
等他回了国内，可得好好骂一顿。
因为觉得没什么意思了，几日后便从美国打道回府。W照例打了个电话过去找补，L在电话那头说是今晚有个重要的约会，关乎他目标片子的选角，不得不去。W听他里嗦了半天，也不耐烦了，嗯哼了两声，就把电话给挂了。想着老子有的是人陪！于是又退而求其次，找了个女伴，订了间餐厅，准备烛光晚餐去了。
今晚L被单独约了出来陪某制片人吃饭。本来这片子就有意愿找他，他心下推测了一番，虽然是重复题材，但也不失为一个好资源，于是就应承了下来。
待到在餐桌上落座，他才发现，除了他俩别无他人。倒是一顿二人世界的晚餐了。
酒过三巡，两人谈得十分妥当了。L盘算着这片的利益得失，寻思着剧本的问题，却听那头的中年男人开了口，语气带着点兴奋，似乎是酒意上头了“小L啊，你可真是前途无量啊……啧，这圈里就缺你这样的！怪不得那么抢手……”
L笑了笑，脸有点红，礼貌地回一句：“您太客气了，我就一不入流的小演员，都承蒙你们诸位大佬垂青呢。”
制片人似乎很满意他的得体回答，点点头，过了阵子又拍了拍他身边的座位，示意L坐到他那边的沙发上去。L心里奇怪，也就这么挪了屁股，坐到对面去了。
甫一落座，L的手就被握住了，五根细长而白皙的手指被轻柔地揉捏着，顿时他就心里一咯噔，全身都不自在起来。然而对方见他毫无反应，就得寸进尺起来，手直接揽上了他的腰，有一下没一下的捏着。
到了这一步，L还不知道对方心思的话，也就白费了他在娱乐圈打拼的这些日子。心里暗骂了几百句操他妈的死变态，面上却不动声色，只咬紧了下唇，红透了一张脸。妈的！吃豆腐就吃吧，反正少不了一块肉。最好还是不要忤逆这些个大佬的意愿。
心里是这么劝慰自己的，但当对方一边说小L你腿真长，一边摸向他大腿内侧的时候，他还是有些快受不住了，呼吸紊乱起来。饶是想不到自己人高马大的一条好汉也要落到这般田地，真是人为财死鸟为食亡，臊得他想立刻跳黄浦江。
然而更令他害臊的事情还在后头。
一道熟悉的声线在一米开外响起，明亮，冷淡，又带着点轻浮。
“真巧，L你也在这儿吃饭啊。”
他猛地抬头，看见W那张带着戏谑神情的面庞，嘴角挂着一点笑意，双手交叉在胸前，一副玩世不恭的姿态。
真是操他妈的操他妈的操他妈的巧合！看来今日运势真是差到了极点。L额头上落下两滴冷汗，僵硬地呵呵了一声，“是啊，太巧了，W总怎么也来这小地方吃饭了。”
那双咸猪手的主人见有人来了，就默默地将作案工具收了回去，自顾自地端起酒来喝。在这点上L觉得W还算是为自己解了围，但看他那副讨人厌的神情，怎么都觉得不是这么回事。
再说W那头，见了这苟且狼狈的场景，心里本来就有股无名之火腾腾直冒，L又假模假样地叫他什么W总，一副疏远的萍水之交的姿态，这么多天不见，一来就是这种情形，叫他不得不阴阳怪气起来。
“看来我是扰了二位的浪漫时光了，不打扰了，拜拜啦。”说完这话W暧昧做作地笑了一下，迈步走远了，留下L满心惊惶。本来这小隔间有屏风挡着，隐蔽性还可以，所以饶是对方动手动脚吃豆腐，他也就忍了，谁知W好死不死地从旁边路过，绝对是什么都看见了。
W什么都看见了。这个念头不知怎么就叫他慌乱起来，又急又气，鼻子一酸，险些哭了出来。但他还是忍住了，随后再也不肯久留，找了个借口，飞也似的逃走了。
他从来不是什么坚强的人物，反倒是经常会因为一些在外人看来微不足道的事情上较真，敏感懦弱起来。所以当他在被窝里哭掉了三整包心相印以后觉得坦然面对自己的脆弱狼狈，着实需要偌大勇气。
一张脸哭得通红，鼻尖都快被擦破了。心里不停地骂那制片人，骂完了又骂W，巴不得派个杀手去追杀他们。冷静下来后决定那部片子就此作罢，不接了，反正是重复题材，他还有后备的更好选择。
正心定神安之时，手机铃声响了起来。看着屏幕上显示的那三个大字，平静下来的情绪又掀起了惊涛骇浪。但最终他还是滑开了接听键。
然而那声漫不经心的“喂”响起的时候，他还是尴尬地想一头撞死。
“今晚的约会进行得怎么样了，事情都谈妥了吧。”W语气轻佻自然，似乎像在问你今天天气如何。
L梗了半天，回一句：“不关你事。”
“怎么不关我事了，关心一下朋友事业么……”W笑了一声，“我也有点奇怪，你们娱乐圈真是太五花八门了，什么人都有，连看上你的人都有……”
L脑子里嗡嗡直响，受不了这拐弯抹角的嘲讽，回敬一句：“你自己干净得到哪儿去？搞一堆乱七八糟的外围女，五十步笑百步！”殊不知已经自降身价，把莫须有的罪责都推到自己身上去了。
W也不气，语气堪称温柔和善，“我是不干净，但好歹也是个嫖客，比不得你一个出来卖的。”

此言一出，L脑子里那根绷紧的弦彻底断了，空白一片。他口干舌燥，脸颊冰冷，神色是惨淡的木然。等回过神来，电话早就被挂断了。
彻底完了，他心里异常平静地想着。以往那点因为W的撩拨而生出的暧昧情愫，就像熄灭了的火星，哧哧冒着无力的黑烟，过不多时，一切都归于死寂，什么都不剩了。
他洗了把脸，心如止水，神色安然地去睡觉了。
然而他未曾料到的是，这仅是个暴风雨前的平静时刻，还有更大的更凶烈的雨点，蓄势待发着往他身上砸。


3
W其实知道自己是没有立场生气的。
他们只不过是吃过几餐饭打过几次游戏的酒肉朋友，还算不上什么拥有深刻的交情，所以他到底在气什么？气对方不洁身自爱吗？但他娱乐圈中的朋友多之又多，身边也不乏想从他身上捞好处的男男女女，对这社会风气也知道得很清楚，L这也算不上什么过分的。
所以那股冲天的怒意是从何而来，他归结为L用一副天真无邪的蠢样欺骗了他的感情。既然都是一个可以为了名利机遇不惜出卖自尊的人，那又为何每每装腔作势回避自己？他难道不也有钱有势有人脉吗？又或者说这是一种欲擒故纵的把式？
W越想越往死胡同里钻，钻得越深，则愤怒越炽热。
自己居然被一耍心机的傻逼给唬了――从智商层面上来说他不得不对自己进行一番深刻检讨。
却说L那头冷静了下来后觉得自己就是一个过度敏感的白痴，有什么大不了的，爷们儿之间说开了也不算什么事。不过就此最好是再也不对W的种种撩拨抱有暧昧的揣测琢磨，他担不住。W能给的感情太轻，又太重了。
隔天晚些时候，他赶去了录制一档热门的综艺节目。节目方安排了一个耍人的游戏，而他被安排为了被耍的那个傻子。乖巧地躺着，让众人往他身上坐，腰都快断了。老实说，他得知被骗的时候心里说不委屈那绝对是瞎扯，放私下里，他绝对要埋怨一同整他的好友。但节目在录着，不好表露情绪，只能心里默默赌着气。
一趟节目录下来，累得有些腰酸腿疼。和同事朋友告别后，他携着助理一同打车回酒店。在车上的时候因为疲惫，闭着眼打算瞌睡一会儿。忽而听旁边的助理惊叫了一声，他皱皱眉，睁眼看去，问她：“怎么了？”
助理面带难色，似乎是很难启齿，做了个吞咽口水的动作，然后说：“老板，你快看微博！”
L看她一副神叨叨的样子，很不以为意，然后拿出手机刷微博。有许多条新的@，他点开来看，有些是W微博底下的。这……@他做什么？他疑惑了一下，又仔细看了那条与他毫无瓜葛的微博，直到看到了W的那句评论。
他的灵魂仿佛瞬间空白了，大脑停止了思考。
有自黑暗中扑腾而来的蝙蝠，呼啦啦一下占据了整个世界。他脸颊烫得可怕，转瞬又变得冰冷，双手发颤，快拿不住那部屏幕暗下去的手机。
然后他自一片轰鸣声中听见助理的声音破浪而来，她说：“老板，你、你别哭啊！”
他哭了吗？L觉得自己是没有的，然而助理说有，那就有吧！他想开口说话，又不知说什么，索性闭上一张干燥的嘴，与助理面面相觑。
“老板，他……他怎么那么说你啊。你们有什么矛盾么？”
L轻轻地摇头，咬了一下手指尖，回答她：“我也不知道他干嘛那么说我……”
助理生气了，义愤填膺：“那他这么乱讲话！难听死了！知道那些营销号要怎么落井下石了吗？！这也能算得上朋友？一个抹黑你的朋友？”
叹口气，L显得不知所措。他现在还没能从震惊中回过神来，呆愣了一会儿，拍了拍助理肩膀以示安慰：“我待会儿就去质问他，他得给我个合理的解释。”然后就又自顾自地陷回那震惊中去了。
直到进了酒店房间，洗完澡，坐在干净的大床上，他还是没能缓解过来。
W说他，说他后面松了，是什么个意思？
L第一反应是，老子才不松，老子后面还是块未探索过的处子地好吗？然后又愤怒起来，W这个臭傻逼，他妈的说什么混账话呢！接着又进一步思考，想起了昨日的那番偶遇，L心里凉得就像大兴安岭的冬季，这么说，W是真的以为他是出来卖的货色？
这个念头一涌上来，他再也没能忍住。直接给W打了个电话过去。
他深深呼吸了几下，等着电话那头被接通。一个熟悉的不可一世的声线在耳畔响起。“喂？”
L突然就失去了那股冲天的怒意，他突然发现，他竟是害怕W的。剩下的情绪是慌乱无措和委屈伤心，他还没开口，就掉了几滴不值钱的水珠子在手背上。
“你那条微博的评论，是、是怎么回事？”
W沉默了许久，听他在电话那头轻微而克制地哽咽着，心里头乱糟糟一团火焰在燃烧，话也不过脑子就说了：“我有说错吗？”
L呆呆地“啊？”了一声。W接着乘胜追击：“我说错了吗？被操多了可不就松了。我不喜欢又怎样。”
电话那头终于忍无可忍爆发出一阵哭泣，接着又是L语无伦次的谩骂，他从来嘴笨，现下更是边哭边骂，一句囫囵的咒骂都讲不清了。
“你、你他妈才、才松呢……我又没有做那种事……！”
W听他在电话那头歇斯底里了半天，心里也很慌乱无章，但还是捕捉到了自己想要的信息。“你是说，你没被干过……？”
那边瞬间安静了下来，过了两秒，L有些惨淡地开口：“原来你真的是这么看我的……”
W哑口无言，总不能说自己真的这么想吧，还没等安慰出口，L就咬牙切齿回他一句：“WSC，我有没被干过关你鸟事？！”
然后电话被挂断了。W盯着暗下去的手机屏幕，突然将它恨恨地摔向墙壁。他想怒吼，当然关老子鸟事了！关老子鸟的事！
这个念头一出，他就被自己惊到了。然而又有如醍醐灌顶，一切通明了。他得承认自己对L是有点歪心思，要不这酸气翻天的愤怒是从何而来的？没错，他就是气L出来卖也不找他。这个念头尽管可怕，却似乎更接近原委。就像一颗灿烂的烟花在头顶炸开，他在弥散的光的碎片中看清了一些情况。也许他比自己想象中的还要喜欢L。
他向来无所畏惧，对自己的厌恶情绪可以泰然处之，肆意泄愤，但面对爱这样事物就不一定了。
L花了比自己想象中更多倍的时间去接受一些可怕的嘲讽。他并不是一个没有被网络嘲讽过的人，前几月还跟网友掐了一架，但现在旧账新帐一起翻涌，他在这群嘲的汪洋里沉浮，随时都会被一片海浪劈头盖脸拍进海底。他没想过人的讥讽可以那么下三滥，而他强颜欢笑，装作一切都不在意，他依旧是那个大度的，天真的，努力的，最好的LGX。
只有私下里他才会显露出恨来。他的仇恨简单而赤诚，就是希望雇杀手去将那些落井下石跟风黑踩的营销号、幕后操手都通通毙掉。但又不可能真的这么做，所以他最后毅然决定接受一切，甚至去忍受别人给他冠上的抱大腿、男宠、卖身的各类名号。
有什么大不了的？反正假的事情，说了一百次、一千次、甚至一万次也不会变为真的。他承认他有强烈向上爬的野心，但不承认抱大腿。谁给他大腿抱？WSC么？
想到W他的胃里就如同吞入了一个秤砣，吐不出，坠得他快爬不起来了。他一开始的确因为认识了这样有钱的朋友而感到沾沾自喜，这是人之常情。但现在他发现，凡事都不会是通畅简单的，必定有恶意的那一面。
他是喜欢过W的，对朋友的那种喜欢。尽管他脾气差，架子大，许多时候不喜欢被质疑，但确实是个好人。不停的探班、示好、邀约，还有那些似是而非的挑逗撩拨，他甚至以为……W是不是对他有那方面的欲念。但现在看来完全是可怕的自作多情。
W不仅不喜欢他，甚至连尊重和信任都不给他。
这个念头让他前所未有地伤心起来，然而却没有哭的欲望。他只是有点怀念那根棉花糖，只可惜机器已经转手送人了。
戏还得接着拍，事也得接着做。他忙于和旧东家解约的官司，焦头烂额，东奔西走。旧东家一向手段下作，这次抓着黑点了，自然是卯足了劲儿炒话题，但他因为忙，也因为心理防线脆弱，所以干脆不看这些玩意儿。权当作不存在。
然而人是在现实中存活的。即便是不上网，他也能感受到周围人的目光，一些轻微的变化，鄙夷或怜悯，他一概接受，回报以礼貌的笑意。因为除此之外，他真的不知道该怎么做才是对的。
W很久没跟他联系了。他倒是看到了他和另外一个网友的解释，说是开个玩笑何必当真。然而这句评论被淹没，没几个人看得见。L有些酸楚地想，难道他不能费点力气洗白澄清一下吗？然而只是想想，他不敢指望W做任何事。
某日他正在化妆间卸好了妆，穿戴好了便服，正准备出去吃饭，W毫无预兆地出现在了他的面前。戴着一顶鸭舌帽，双手插兜，神情冷淡。L转身就跑，然而化妆间小，他转来转去，最终还是得面对站在门口的W。
他总是在他面前显得像个傻逼。
W转身关了门，然后再面对他。抬了抬下巴，开口：“跟我去吃个饭？”
L不敢盯着他，怕忍不住会扑上去揍人，只是一味地摇头。W啧了一声，“你在躲我？”
L还是摇头，过了一会儿艰涩地开口：“没有。”
“明明就有……”W叹了口气，走过来拉住了他的袖子。L把袖子用力抽了回来，终于鼓足了勇气瞪他一眼。W看着他通红的眼神，像是一只委屈炸毛的犬类，心里就软弱了，想哄他几句。然而L依旧一点面子不给他，低低说了一句：“滚。”
W皱眉，向前想拉住他，步步紧逼，而L则不停地后退，直退到了墙角的一张椅子上。W看着他低头不语，双手按着膝盖，显出轻微颤抖的幅度，心里那种烦乱就静了下来，取而代之的是酸楚的疼痛。他蹲了下来，将手叠在对方的手上，轻轻拍了一下，说：“我不是故意的……”
L点点头，表示自己都懂，然而神情依旧是冷漠而疏离：”我知道，你就是无心的，乱说话，对吧？我不怪你，你可以走了。“
W知道他仍然气得要命，但从来也没有什么哄人的经验，更是很少低声下气地道歉讨饶，于是就僵在当场，不知道怎么接下去。L趁他发愣的时候，抽身站了起来，绕过他往门外走。
”我真的不生气，WSC，我只是觉得我们不要总混在一起了。“
W转身看他，却只得到了一个冷淡的无言的背影，L的手放在门把上，就这么打开房门准备走了。他突然气血上涌，觉得如果让他就这么走了，或许以后就再也没什么挽回的机会。等他意识过来的时候，他已经冲上去把L拽了回来，摁在了靠着门边的长沙发上。
L在他身下瞪大了一双惊惶的小兽一般的眼睛，W感到他的心脏在胸腔里疯狂而不受控制地跳动，连带着他的灵魂也扭曲撕扯起来。他从来不知道怎么去低声下气求一个人，他也害怕去面对一些错位的感情，这些都是他所不相信的。
他所相信的，只是当下的，切实的，身体的接触。
所以即便L用力挣扎着要从他身下逃走，他还是毫无保留而无耻下作地亲吻了上去。

4
他的嘴唇触感柔软，气味寡淡，舌头拼命闪躲着，要从这进攻中获取一线生机。W一边脑子放空思考，一边又依照着本能吮吸舔吻，如同要把人当作糖果品尝一遍。而L则是完全地吓傻了。
他绝对是在做梦。然而这梦也太过真实，湿润黏腻的触感，喷洒在面上的灼热的呼吸，W近在咫尺的面孔，连睫毛都能数得清楚。脑中闪过一片火花，和W正在接吻的这个念头让他彻底惊醒了。
W被他用力推开，L一边擦着嘴唇一边不敢看他，将视线投射在沙发边缘的一个卡通抱枕上，心脏狂乱地跳动着。他深深地呼吸了几下，才开口：“操，你……你他妈发什么神经。滚！”
W一副恍神的样子，迷迷离离，像是没能从那接吻的快意中回过神来似的。然而L又要趁机偷跑走了，他下意识地拽住人，然后将那人揽进了怀里。
老实说，L抱起来称不上舒服，而且难以有掌控全局的感觉，但W见他红透了一张脸，神色尴尬悲愤，不知怎地居然显出了十分的可爱出来。L咬着牙问他：“WSC，你闹够没有？”
W变得安静而缄默，只轻轻地把下巴抵在了L的肩膀上，良久才叹口气。“我不知道。”
“什么叫做你不知道？”
“有的时候我会发神经，做一些自己都搞不懂的事……”W在他耳边吐着灼热气息：“所以，你不可以怪我。”
L挣扎着想跑：“好好好，我真的不怪你，真的，不敢怪你，让我走吧！”
“你怕什么，”W不满地嘀咕：“哥又不会吃了你！”
“那你刚才他妈的亲个屁啊！”L忍不住怒骂：“你突然转性向了也别找老子耍流氓！”
W也被问倒了。是啊，他刚才干了什么来着？亲了L？他的一颗心猛地下沉，但又很快地浮了上来。他永远能找到一个最佳的姿势去坦然面对突发状况。
他想盯着L的眼睛，然而对方不理他，他伸手愣是把对方的脸给扭了过来。L那双如同小兽一样的双目终于与他的眼神对接，看起来戒备，又充满无可奈何。
他吐了口气，镇定片刻才开口：“听我说，LGX，我可能是有点喜欢你了。真的，不开玩笑。”
“哪、哪种喜欢？”L磕磕绊绊地问。
W啧一声，皱了眉：“问什么屁话，当然想操你的那种喜欢！”
L见他不像在开玩笑，登时就瞠目结舌了。内心翻涌过一千零一句我操。但沉吟片刻后，又只冷笑了一下：“所以你的意思是，你会对你喜欢的人说出那种评价？WSC，有钱人都跟你一样奇怪吗？”
得，这个坎算是彻底过不去了。
W即便暴躁此时也要装作冷静克制，“那就是个误会，我也不想的。说完我就后悔了。”
“其实，这个世界上能影响到你的事情不会是别人的闲言闲语，尤其你的这个圈子，除了能真正伤害到你的，比如嫖娼，或者吸毒，其他都是过眼云烟而已。我知道你很不开心，但是别想太多了。都会好起来的。”
W说完，轻轻摸了一下对方的头发，观察着L的反应。L的声线平静得如同什么也没发生过，“你说的我都懂，我知道不看那些人的话就是了。但是我在意的是，你到底为什么要那么说。”他的声音逐渐颤抖起来：“WSC，我不明白，为什么你都这么做了，还可以跟我说你喜欢我？”
他是真的困惑而迷惘了，撑不住那层坚硬的外壳，眼泪哗哗地往下淌。他哭得很认真很执着，抽抽噎噎着，像是完全忘了身边还有个罪魁祸首W。然后他感到有双手在粗鲁地帮自己揩眼泪，甚至把袖子也贡献了上去。
两人相对无言，只有L在一鼓作气地把委屈耻辱的情绪都宣泄出来。从那件事后他这是第一次哭。
W等他平静了一些，才开口，又是粗俗不堪的一句：“我那不是以为你被男的睡过了，心里气得不行才这么说的吗，我要是不喜欢你，干嘛在意你有没有跟男人睡过？”
L呆呆地抬头看他，脸上还通红一片，挂着泪痕，过了两秒他才说：“你他妈真是有病……”
“我知道。”
W低着头短促笑了一下，又故作轻松地说：“你哭起来真JB丑，以后要多笑才行。”
L别过头去胡乱抹了一下脸，又站了起来要往外走。边走边说：“本来就丑，哭或者笑又有什么差别。”
“你倒是很有自知之明。”W也陪着他往外走，搭住了对方的肩膀。L想躲开，却又被拽住，耳边传来对方不容置疑又暗含愠怒的声音：“去我那儿吃饭。”
W又显出他那份没耐心的冷酷性子，L发现自己依旧是怕他这一面，当下就算尴尬至极，也只有乖乖跟着对方走。因为怕被人看见，全程都鬼鬼祟祟贴着墙角走，W看着直皱眉，又觉得好笑。
直到上了车，L才如释重负地吐了口气。W一边启动车子，一边漫不经心地问：“就那么怕我们被看见？”
L毫不客气地在他车里翻找着香烟和打火机，点燃以后猛抽一口，才在一团云烟缭绕中说道：“你这不是废话……现在全部人都以为你上过我，而且还对我很不满意，换你试试？”
W轻笑了一声，打了个弯驶进一条宽阔大路。“他们真这么觉得？”
L见他表情竟带了三分愉悦，七分戏谑，心里难免火气又冒了上来，索性自顾自地猛抽烟，视线望着窗外流过的街景。此时傍晚的夕阳已经完全落下了地平线，但这城市却没有星星可以爬上来。
他恍惚了一会儿，手中的烟被抽走了。W将烟头碾灭在烟灰缸里，淡淡地说一句：“少抽点。”
“关你屁事！”L还是处于暴躁状态中。
“别想太多，我才懒得关心你身体健康，”W笑了一下，“我只是不喜欢亲吻的时候有烟味。”
L暗自生气，幸好车厢内光线暗淡，W不至于因为他脸又红了而嘲笑作弄他。他隐约又感觉到那种奇怪的骚动，需要用深深的呼吸来压抑下去。
W在许多地方都有住所，此处算得上常来的，故而设施还算齐全。L甫一进门就想跑了，却被拖着腰拽了回来。W叹了口气，觉得很是拿这只闹脾气的金毛狗没有办法了，想好好谈个话挽回一下也不行，以前怎么没觉得此人如此麻烦过？
“你先坐，或者去里面打游戏吧。哥哥我给你做饭。”W万不得已终于打算洗手作羹汤，先哄着再说。L吭哧了半天，来一句：“我不要吃你做的，我要吃麻辣烫！”
W觉着有那么一瞬间被气得两眼一黑，怒极反笑：“我操，老子就只给那么几个人做过饭，你个不知好歹的小傻逼！”
“你才傻逼！”L瞪他，“看你那样像是会做饭的吗？我宁愿自己来也不要吃你的暗黑料理！”
W懒得理他了，自顾自进了厨房。心想今儿个得显个身手，居然被L看低了，怎么想都不爽。没成想L跟在他屁股后边也进了厨房，见W盯着他，嘟囔了一句：“看啥看，我这不是怕你真的做出什么暗黑料理么，毒死我咋办。”
然后他就把W推到了一边去，打开了冰箱门，面对着那琳琅满目却毫无生气的食物啧了一声，“得，WSC，你这也太浪费了。”
接下来两人为了谁给谁打下手的问题争执了一会儿，闹得极其幼稚且毫无道理。后来决定各做一半，谁也别烦谁。
W转头看那个瘦削高挑的人，弯着腰视察平底锅上滋滋冒油的羊排，神情严肃。不知怎地就觉得这人乖巧讨喜得很，遂放下了手中的打蛋器，走过去也跟着视察那块羊排。
L转头莫名其妙地看着凑过来的W，嘴唇却冷不丁地被轻轻地啄了一口。反应过来以后脸红到了脖子根，怒骂一句：“你、你有病啊！”
W哈哈大笑，心情又如同六月晴空一样万里无云，悠哉游哉地回去对付他那碗没打完的鸡蛋了。
晚饭吃得也堪称刀光剑影唇枪舌战，食物若是有灵，怕也要被这两不知道好好品尝自己的两位成年男士气死，咣咣地跳出盘子来。
晚饭后两人坐着在客厅玩格斗游戏，W输了一盘，丢下手柄，跑去洗了一盘水果回来。L却已经换了游戏，玩飞车去了。身体随着车辆转弯夸张地晃来晃去，W拿了一颗樱桃喂他，L目不斜视，张嘴就咬。结果又是给W手指添了两个牙印。
W有些阴沉地说一句：“你知道吗，我家COCO都不会咬我这么多次。”
L依旧盯着超大屏幕上疾驰的飞车，这次是一点愧疚也没了，神情自然地把果核给吐在了旁边的碟子上。接着才轻笑一下：“咬死你才好。”
话音落下后的第三秒，他被W扑上来摁倒在了厚重的绒毛地毯上。W神情看起来有种咬牙切齿的兴奋，L却是平静的，目光冷淡如水。然而这冷的水却浇不熄W燃烧着的好奇与热情。
“我发现我喜欢你，而喜欢一个人就是要干他。”W盯着他的眼睛认真地说道。L在这热烈的注视下，腰椎都软了。
他没想过对L会有这方面的欲望，但似乎是因为撩拨了太多次，身边那些损友也老是开他和L的玩笑，潜意识里他也就真的把L当做自己姘头了。哪有不能跟姘头上床的道理？这是天下间最正常的事了。至于这姘头是男或女，则并不重要。
今天已经亲吻过了一遍，他惊觉竟比自己想象中的还要好一些。当下又吻了上去，一边制住了L挣扎的身体，一边啃咬着对方柔软的唇舌。他现下仿佛是樱桃味的，带着点灼热的甜。
这个吻深入而绵长。L被他亲得膝盖发软，低声呜咽着，眼里是一层薄薄的泪水，积得多了从眼角滑落下来。W支起身体，喘息着，胸膛不停起伏，看着对方失神而通红的一张脸，突然笑了一下：“亲一下而已，哭什么哭。”
接着就伸手去脱L的上衣，嘴里念念有词：“现在就哭待会儿可有你受的……”
L没想到他居然真的要玩这招，惊恐地往后退，却被摁着大腿又拖了回来。W坏笑了一声，用手轻轻盖住了对方的下体，威胁似的捏了一把，“你敢跑？命根子可在老子手上。”
接着L就被那阵时轻时重的缓慢揉动而制服了，W隔着裤子抚摸揉弄那玩意儿，整得L咬着下唇开始低低呻吟起来。接着裤链被拉开，拽下内裤的边缘，W开始直接地赤裸裸地为他手淫。L瘫软地像一滩泥，毫无反抗之力，过不多时那玩意儿就被撸出来了，射了W一手。
W啧一声，直接把手上沾到的玩意儿抹到L的脸上。L刚射过，是一副恍惚飘升的神态，甚至没在意W做了这事儿。W又顺势拉下了他的长裤，手托起他的臀部，揉弄着，有些用力地掐了一把。L吃痛一下，回过神来，发现自己失去了屁股的领土权，顿时脸色发青――操，W不会真的想玩到最后吧？
他蜷缩了起来，往后退，然后挣扎着要爬起来。W拽着他的腿把他拖了回来，膝盖顶入了对方的胯下，手掐着对方的腰，不让这到手的猎物逃走。L刚想说话，又被结结实实堵住了，W比起方才更加凶烈而粗鲁地亲吻他，好似要将人拆吃入腹似的。
热。火焰似的情热在不断贴紧摩擦的身体里燃烧，L脑子里仿佛灌满了浆糊，意志在一双手的抚摸下逐渐沉沦。然而当后方传来一阵钝痛时，他还是从迷乱中惊醒。太疼了，W将半根手指探了进去而已，就已经让他倍感不适了，更别提……要将那根玩意儿捅进去。他吓得又有点想哭了。
他现在没有什么意志力跟W耍横，他知道W吃软不吃硬，搞不好真的变成鲜血淋漓的惨剧了。遂又捡起了以前那副撒娇讨饶的本领，软了声音求饶：“哥……哥你别这样……我错了还不成么……”
W咬着他的耳垂，接着把手指插得更深，“你错什么了……错的是我，LGX，错的是我……”
L感到那根手指灵动的旋转着，觉得是种前所未有的恐惧，忍不住带着哭腔说道：“我错、我错在不该跟你耍脾气……我们不做了行不，好疼啊哥……”
那人置若罔闻，继续亲吻着他的面颊和嘴唇，动作轻柔。L使了力气不停地想逃走，然后又被拽回来。周而复始，W有些失去耐性了，又直接将另一根手指捅了进去。L低低地痛叫一声，额头上冒出了冷汗。不行，他得想个别的法子。
“WSC，我、我突然想起来……我能先去洗个澡不……”他眼睛里都是薄的一层水雾，看起来格外弱势。W想了一会儿，点点头，又亲了他一口，才放开了他。还将他带了起来，送进了浴室。
“洗干净点儿，待会儿到里边的床上来。”W淡淡地叮嘱了一句，帮他带上了门。
L脱光了衣服，被瓢泼而下的热水淋了一身，然后又缩到那巨型的浴缸一角，抱着双膝，满脑子都是待会儿怎么对付W的问题。或者他该现在就偷偷开门跑走……？可是又不可能不被W发现。爬窗溜掉？他想起这里的楼层高度，晕沉沉地打消了这个荒谬的想法。
被热水泡得久了，神智也软化昏迷起来，他伸展了四肢，头靠在浴缸边缘，心想干脆就躲在这里不出去算了，W又能拿他如何？门可锁着呢。
却说那头独守空闺的大少爷等得实在是不耐烦了，心想莫不是死在里边了吧？急急地找来了浴室的钥匙，扭开了浴室的门，直接闯了进去。
蒸腾着的烟雾扑面而来，L躺在浴缸中，见W竟不请自来破门而入，直接就坐了起来，惊慌不已。靠，他忘了他是这房子的主人，钥匙自然是都有的。他有些不高兴地撅嘴，伸手要找毛巾擦头发。W帮他拿了过去，待L要伸手接时又收了回去，有些狡猾地笑了一下：“我帮你擦。”
L任由他拿宽大柔软的白毛巾将自己的头都包裹了起来，胡乱地揉搓着短短的头发。W闷闷地问他：“洗这么久，躲我呢吧？”
L嘀咕着：“就是躲你又怎么了……”
W松开了毛巾，L湿漉漉又乱糟糟的蓬松黑发衬着一张白皙的脸，因为泡澡泡得久了，两颊都显出温暖的红晕出来，样子干净又可爱。W就这么扶着他的后脑勺，深深地亲了下去。L学乖了，也尝到了点接吻的甜头，就任由他予取予求。
W揽着他的腰，将他拖了起来往外走。L被亲得晕晕乎乎，只想着该来的还是躲不过，委屈的是自己还没被这人睡过之前就被嫌弃了一番。所以当他躺在床上，双腿被岔得很开，下体光景一览无余的时候，他还是开口骂了一句：“看个屁……爱操不操滚。”
W见他无端地又凶悍了起来，觉得很有意思，一边咬他胸前的乳尖，一边狠了力气将沾了润滑剂的手指往那里插入。现在是顺畅的多了，L习惯了这感觉，也没那么疼了，就是听着那滋溜的水声怪脸红的。他咬着下唇憋住了喉咙里喷薄欲出的呻吟，忍受着对方用三根手指进行着的奸淫。
而那作恶多端的几根手指不经意间摩擦到了体内的某处腺体，L感到一阵强烈而陌生的酥麻快意从尾椎骨逆流而上，噼啪一下在脑子里炸开白色焰火。他忍不住颤抖地呻吟出声，脸红得要命，大腿用力地夹住了W的手臂，不让他继续抽动。W知道自己触到对方的那处了，心底暗笑，看来刚才上网查了个资料是对的。
掰开了对方夹紧的大腿，他开始快速而用力地摩擦揉弄那处地方，手指抽动的频率逐渐加快，L的呻吟也随之无法抑制起来，最后变成了高亢的呜咽。修长的腿在床单上不停摩挲着，弄皱了一床黑色软绸。
“嗯………WSC……别动了……好难受……啊！”
W手臂酸得要命，见L的小兄弟都不听话地站立了起来，还要装作口头上的不情不愿，心里难免就气闷了。猛地抽插几下，然后将手指抽了出来，直起身子，将对方的双腿架在自己腰上，找准了入口，一挺身，用力地插了进去。
L还没来得及阻止就被完全地插入了，痛不可当，终是发出了一声拉长的惨叫。W则觉得他体内湿热柔软，又紧得像初经人事的姑娘家，不免就有些被快感冲昏了头，用力地抽插起来。L全身颤动着，努力适应这频率和力度，这感觉太奇怪了，被全身心地占有和掠夺，最隐私的地方被肆意填满，又被肆意抽出。
那阵子他对W一直抱有一种诡异而隐约的感觉，现在这感觉被浓缩了，然后被集中放大，在身体里发生了化学反应，心脏里满满的都是那种奇特的感觉，并非爱恨，只是觉得脱离不了这个人而已。他在这种感觉的逼促下，开始无法抑制地哭泣起来。
W见他哭了，觉得有些抱歉，又颇为自己干哭了一个大男人而感到些微得意。他俯下身亲吻L的嘴唇和脖颈，安慰他，又故意下流无耻地夸他后面太紧了，快把他都夹断了。L哭着咬他手臂，眼泪淌了一脸。
到后期他因为又得到了快感，疼痛纾解了，迷迷糊糊地开始呻吟起来，软绵绵的嗓音不带有拒绝的力道。W见他被干出爽的滋味来了，就有意逗他，故意停了下来，缓慢摩擦着，“快，叫哥哥干你……”
L侧着头看他，脸色绯红，眼睛里蒙了一层模糊水雾，嘴唇微张，神情恍惚。过了一阵他皱了眉，不耐烦地扭了扭腰，又沙哑地开口：“哥……哥快点干我……”
W脑子里闪过一道雷电，L此刻的声音太催情，好比迷药似的，他也开始觉得昏沉起来。登时就加大了力道，把L干得呻吟扭动不止，甚至又硬了起来。W几个猛力的冲刺以后，拔了出来，颤抖着射在了L的小腹上。
喘着粗气趴在L身上，缓了一阵后，伸手帮L解决他的问题。L此时已经是仿佛在云端中漂浮，脑子被性的刺激所麻痹，只能依照本能喘气呻吟。
过不多时他又被W伺候得射了一次。W沾着他的体液，将两根手指往后探，插进了那个还很柔软红肿的地方，顺畅而没有阻碍。那儿湿得要命，手指抽动着发出令人脸红的水声，W玩得不亦乐乎。L闭着眼皱眉，低低地开口：“别玩了……你真讨厌……”
W却不听他的，嘴上还要讨便宜：“你感受一下，你后面被我操得这么听话这么软了。”仿佛很有成就感一般。
L嘴一撇，似乎又要因为这戏弄开始哭，然而还是克制住了。那股翻涌着的情绪他弄不明白，却让他堵得慌，排遣无能。W这么下流，他居然不觉得讨厌，反倒有些羞耻的愉悦。意识到这点他更气恼了。
W则不知道这只笨小狗又在闹什么心里戏，反正好哄得很，也就不怎么放在心上。他只对L说：“我是真喜欢你……之前的事全是我错。以后我们就这么耍着吧，反正你也爽到了，而且还不怕会怀孕，多划算。”说着还抚上了L的小腹。傻傻地笑了一下：“LGX，要是你能生小孩，指不定我就努力地把你操到怀孕，然后我们就带着小孩儿私奔吧。”
L听着他无意义的疯言疯语，虽然明知是胡闹的事后情话，却还是受到了那么一点震动。随即又恶狠狠地想，老子要是能生，绝对卷走你家一半财产。然后就陷入自己的绝地反击复仇计划中去了，意淫得兴致高昂。W摸着他的耳垂，笑着问一句：“想什么呢这么开心。”
L有些憨傻地说一句：“我在想，你什么时候也给我操一次。”
W愣了一下，嘿嘿直笑，又翻了个身压住了L，摩挲着对方的大腿内侧，低低说一句：“虽然不可能，但其实……也不是不行，就是我怕你硬不起来。”
L笑得更傻了：“看来你还是很有自知之明的嘛。”
W掐了一把他的腰，L惊呼了一声，痛得直躲。“可不是，我可不像我家的那只小狗，长得又丑又蠢还敢说自己是一只明星狗，这年头也真是的，什么乱七八糟的生物都能出道了。”
L听他一通狂损，就腾升上来一股气愤，拿腿踹他：“滚，也不知道刚才是谁操得那么起劲，照您这么说，您口味也是够重的啊。”
W狡黠地一笑：“我喜欢你管得着么，而且虽然我家小狗长得丑了点，腿倒是不错的。”话音刚落腿就被高高抬起，W从他的脚踝一直吻到了大腿内侧，留下一路深深浅浅的吻痕。然后在大腿根处咬了一口，留下一个牙印，嘿嘿一笑：“行，这下我也算咬回来了。”
两人又闹了一阵，L盯着那人胯下又隐隐有了起势的二两肉，心里一慌，不敢再闹，怕是屁股又要受累了。于是便撑着腰起来，步履蹒跚地回到浴室，拣起那几件衣服再穿上。W靠着浴室的门框看他笨拙地穿裤子，还差点滑倒，心里有一阵又一阵的气泡冒上来，满足地全身心都膨胀起来。
“LGX，我是认真的。”
“什么认不认真……”L一边拉上裤链一边嘟囔。
“我说，咱们就这么下去呗……偷偷的，也不碍事儿。”
L靠在洗手台边，歪着头看一眼W，又冷笑一声：“哦，你这意思是咱俩当炮友？我还是被干的那一个？WSC，果然人们都说无奸不商。”
W走过去环住他的腰，双手绕过他撑在了冰凉的洗手台边，凑上去亲了他一口，语气有些漫不经心：“你这只不听话的小狗，还跟我赌气呢？”
L突然觉得自己在他面前永远都像个傻逼，现如今还是如同赤裸了身躯毫无拒绝余地的一个傻逼。也许W便是这么看待他的，一个好玩的小玩意儿，呼之即来挥之即去的小兄弟。一阵无力感泛了上来，他摇头，轻轻推开W，对着镜子理了理乱糟糟的头发，跟W说了一句道别，就迈步往门外走。
意料之外地，W没有拦他。只主动提出开车送他回酒店，L的腰腿都酸软不堪，犹豫了一秒就答应了。
返程的车上，L继续抽烟，W没有再阻止他，还叫L帮他也点上一根。吞云吐雾的环境里，谁的面目也无法被真实看清。等红灯的过程中，W转头对L说一句：“我知道现在舆论不好，但洗白也不是一朝一夕的事。慢慢来吧。”
L没有回答他，自顾自猛抽烟。车驶进了酒店的地下停车场，L开门下车，道了句bye，迈步往电梯走去。不过两步又绕回到W那边的车侧，W摇下车窗，L神情有些诚恳，抿着嘴角看他。
“WSC，你说的话我基本都相信。”
W一愣，笑笑，伸手拍拍他的脸：“知道了，进去吧，待会儿被拍到就不好了。”

L望着电梯上方不停跳动着的数字，墙壁映出冷色的倒影，他转头看那个垂头丧气的自我，神情迷茫。他突然发觉自从遇上W，一切都仿佛快进的惊险电影，刺激一环接一环。
观众们看得拍掌欢笑，尖叫连连。而身处其中的主角则是咬着牙吞下了冷汗与惊呼，不论是好是坏，他都只能一概接受。

-可能tbc-

5
就像落进陷阱里的一只小兽，L觉得被束缚而无力逃脱，偏生那猎人还时常是一副温和体贴的态度，好吃好喝有求必应，他难免时常被麻痹，然后忘了过往。
W自打那次以后便对身边的朋友传开了一个讯息――他和L是真朋友，好兄弟。至于其他那些无谓的猜测都可以停止了，嚼舌根是很不好的。L又逐渐回到了原来的社交轨道，但一切都跟以前不一样了。
他以往是一个咋咋呼呼傻头傻脑的小青年，说啥都不怕，爱撸袖子掐架就撸袖子掐架，但如今是学得很乖了，乖得近乎没有存在感。W时常看着他不言不语地在一旁喝酒，就凑过去逗他玩，非得把他的热情激发出来不可。L知道他在引导自己解开这些心结。
但他内心深处并不对此感到十分乐意，只是觉得心如止水，甚至有些厌烦。有时人情冷暖不就这样，红火的时候别人都上赶着贴你，到你落水之时，便换了副面孔，嘻笑着给你添几个脚印。他突然觉得无论是哪个圈子都差不多。
至于和W的见不得人的关系，则是被他深深藏在了心里，唯恐有日暴露出来。
浴室的光明晃晃的，叫他非常不自在。前胸感到了十足的凉意，瓷砖贴着光裸的皮肤，激起一阵鸡皮疙瘩。L深呼吸了一下，咬着牙回头望去，W的视线与他交汇，迷蒙蒙地微笑一下，低下身去与他唇舌交缠。
洗手台上的东西都被扫落，L裸着身体，俯趴在上头，一条修长的腿被高高抬起，后穴湿润柔软，被深深地侵入着。汗流浃背，一片狼藉。
L看向镜中与自己拥有同样一张面孔的那人，那人的神情带着放纵迷离，全身的皮肤都泛着兴奋的粉红，从毛孔里钻出情欲的热气。那人是谁，又为何与他长得一模一样？
W见他趴得很沉静，指尖被牙齿用力咬着，以克制住喉咙里喷薄而出的呻吟，就把他手扯开了，亲了亲快被咬出血的指尖，温和地开口：“别咬自己……要叫就叫出来，这里没人能听见。”
L在他的愈加鲁莽的冲撞下喘着粗气，眼睛闭了起来，决定不再去看那镜子。“但是你能听见……我也能。”
这话说得倔强而无理，W低笑一声，压着他加大力度狠干了一番，直到把对方的哭泣和讨饶从喉咙里逼出来为止。L往后推着他，声音带着绵长柔软的哭腔，“不要了……啊………你…你快出去……”
然而W自然是不肯放过他的，也知道他其实有些嘴上逞强口是心非，就又折腾了好一会儿，才肯偃旗息鼓。摘下安全套随手丢进垃圾桶，后又趴在了L汗湿的裸背上，轻轻地喘着气息。
L挣扎着起身，微微撅着嘴，一副不高兴的样子。W习惯了他这样，只揉了揉他凌乱的头发，自行出浴室去了。
在外间的沙发上落座，喝了一会儿小酒，W怎么都觉得自己像个不负责任的嫖客，心里有些惶惑地打起鼓来。幸而L很快地处理好了自己，换了件衣服出来，看起来心情又不差了。
“你衣服也太袖珍了吧，呵呵。”L拽了拽那短了一截的袖子，又指了指“八分裤”，神色是一派鄙夷。
W懒得跟他吵，“长再高有什么用，还不是乖乖躺下来任我操。”再悠闲地饮一口小酒，神色坦然。
L挪到他身边去，赌气似的怒灌一整杯酒下去，火焰腾的在胃里烧开，顺着四肢百骸流遍全身。软软地趴到W肩膀上，委委屈屈地说一句：“我不舒服……”
W顿时就有些紧张他了，“啊，不会出血了吧？疼吗？”
L摇摇脑袋，“不是疼……就是觉得很奇怪，心里很不舒服…”
W笑了一下，侧着头亲吻他的嘴唇，在这极短的距离中说出的话语听起来很具有迷惑性质：“再来几次就不会不舒服了，LGX，你喜欢我吗……”
L茫茫然一副神情，沉思了好一阵，才嗫嗫嚅嚅地开口：“我……我不知道。”
“那你觉得我喜欢你吗？”
“……还是不知道。”
而他的的确确是不知道的。
W答应过他会帮忙洗清污点，而他也相信他。但W并不急于做出什么行动，提起了，也只轻描淡写说一句：“现在的我还是不要跟你在网上有什么互动的好，先让事情完全沉静下来。”
L皱眉：“那现实中呢，我们一定要这么……保持这种互动吗？”
“你不高兴？”
“也不能说不高兴，就是……怎么都觉得不正常。”
“没什么不正常的，别说那么多国家同性婚姻是合法的，就算在动物界里也有许多类似事迹，经常还有两只雄性的海马成为伴侣呢。”
“我们又不是海马……”L嘀嘀咕咕，“而且这他妈能叫伴侣吗？”
W充耳不闻，也不知道怎么忽悠他了，就索性拉着他玩游戏转移注意力去了。他觉得他还是无法排除掉作为前直男的异样感，惟有希望一步一步慢慢来。
他喜欢L这件事是真，但并不知能否长久到心结都解开的那日。
事情就像没有发生过似的，一切风暴都平静下来。L在官司打赢后脱离了原公司，签了个自由度更大的，自己一人倒是干得风生水起。似乎是因了那些舆论带来的伤害与警醒，他无法不更拼命做事，以求有朝一日靠作品咸鱼翻身。
当年考学，甚至于后来的大学生涯，他都并不对这行业感到特别大兴趣，但工作后倒是被激发了斗志。他随时都承认自己的野心，也盼望着出人头地。现在W就像天降的一颗色子，掷到哪个点数，全凭运气。
他向来算得上行大运之人，惟有碰上W，才给现实甩了巨大的一个巴掌，打得他懵头懵脑。而如今他希望他能掷回那最大的点数。
赌场出千乃常态，他想，尤其感情的赌场上，这更是平常中的平常了。
大导的新戏结束后他总算有了段空闲假期，得了时间就没日没夜打游戏，偶尔和W来几局，拖人后腿却毫不羞愧，W微信上怒骂他：“水平不一样干嘛来找老子玩！”
他面不改色回一句：“我这不是可怜你太菜了，带一下你嘛。”
W发条语音，声线故意压低了：“LGX，你又找操了是吧？”
L咳了两声，也发条语音，捏尖了嗓子嚷嚷：“啊，流氓，你别过来，你要干嘛！”然后又恢复成低沉男声：“哈哈傻了吧，老子是带把的……”
W在那头心痒不已，咬牙切齿，“你等着，我这就过去。”
L重新戴上耳机，选好了英雄，又沉思一会儿才回：“别，别过来，我这边有人，不方便。”
然后把手机一丢，继续去拖全队后腿当短板了。只他一人的房间里唯有鼠标的点击声还有键盘的敲击声在回响。
有日他破例熬了个通宵打游戏，直睡到下午三点过半才艰难地睁眼。今天是个乌云密布的阴天，阳光从云缝间像金粉一样漏下来，但依旧照不亮这天地间无穷无尽的死灰。他刚醒，脑子就像还没启动完全的机器，盯着窗外的灰暗天空与树干枝条，好半天没能思考问题。
直到一个电话把他彻底震醒。
W在那头，似乎是正在喝下午茶，声音间隙传来杯子和刀叉碰击的声响。“今晚xxx，九点，去不？”
xxx是他们时常去的一家酒吧，但他已好久没去过了。
口干舌燥，他开口才发现自己声音慵懒粘滞：“唔……去吧。最近放了个假。”
W嗯了一声，有点雀跃似的：“好，要是又爽约绝对冲去你那儿把你揪出来。”
冲了个热水澡，又点了份外卖送到这个临时住处来。他边往嘴里送意面边心里暗想：多亏了自己是个时常换地住的演员，要是在这地方有了个定居地点，还不晓得W要怎么频繁上门来问候呢。
漫无目的地缩在沙发上看了几部电影，他最后一部的选择还是霸王别姬。这片子他看的次数非常多，但每次想法又都不尽相同。
小豆子在冬夜烛火的光里稚嫩又清秀的面庞就像一朵花儿，他怀抱厚的棉被，眼神警戒。然后他被硬的烟枪捣嘴，满口鲜血开始唱“我本是女娇娥……”，再然后，是程蝶衣又一次在他面前用冷的利剑自刎，扑通，舞台上只余了霸王一人站立。
L点击了右上角的x，伸个懒腰，要去卧室里挑几件衣服换上了。一边走一边慨叹似的喃喃自语：“哎，这人哪，还是不能太疯魔……”
包厢内的灯光暗得出奇，但彩色的霓虹光束又如同波光粼粼的暗河，游动着照亮人的面庞。L在最里头找到了W，他正揽着一长发姑娘谈笑风生，嘁嘁喳喳，好不得意。L这么高挑一身影站他面前，他倒是终于反应过来了，笑了一下：“来了？找地儿坐吧。”
L点点头，唔了一声，也不急着坐下，端起W面前的酒杯喝了一口，才大大方方地在W的右侧落座，和周围相熟的朋友打起招呼来。
W打发了姑娘去舞池里自己找乐子，凑过来跟L说话：“你刚才喝的那杯是我的。”
L不以为意点点头，“哦，我知道啊。”
“你怎么知道？”
L想说因为你他妈每次都会点这个，但话在肚子里转了一个来回，就变成了：“因为我想喝，所以我知道。”
W不置可否地嘁了一声，招手让waiter给送多一杯一样的过来。
舞池里搭着一个高台，高台上竖着一根钢管，有两个身着短裙黑丝脚踏十厘米恨天高的女人正把那钢管当什么稀世宝贝似的，手脚纠缠着，脸庞紧贴着，前凸后翘的身材，很是惹眼。W捅捅他的腰眼，“哎！这两妞儿还不错。”
L点点头，配合地说：“是是是，的确很不错。”
W低低一笑，“呆会儿跟我过去要个电话什么的？”
L转头看他，神色不明，语气却是坚定：“才不，你自己过去吧。”
见得不着趣，W就又去找别人玩闹了。L百无聊赖地一杯接一杯地喝，又玩起了新下的一款手游。W今晚似乎是挺兴奋，来者不拒，怀里女孩子一个换过一个，间或还抽身去要了方才那两个钢管舞女的电话号码。
L嫌这地方太吵了，想偷跑去洗手间，却被W一把拽住。他看起来摇摇晃晃，眼神迷离，醉得不轻。L心里有些不妙的预感，还未来得及反应就被推倒在座位上。
隔着一个醉醺醺的W，人群在他身后哄然大笑，兴奋地尖叫。他们在说，W少真是醉了醉了，哈哈哈，哈哈哈哈哈。
W的嘴唇触感还是那样熟悉，带着酒的气味，停留了两秒就离开。他看见W的眼神在一片昏暗里闪着狡黠镇定的光芒，然后做了个口型，“老婆。”他在说。
然后他歪歪斜斜地转身，继续将自己的烂演技发挥到底，打闹了几下就彻底躺沙发上去了。人群还是在笑，说这W少醒了要是知道这里这么多女孩儿，偏偏亲了个男的，估计要气死了，哈哈哈。
L涨红了脸，眼睛发涨发酸，却依旧装作没事人陪笑。“是啊，太亏了，你们可千万别跟他说啊！”
他想起W方才做的那个口型，心里波涛翻涌，情绪涨得快要溢出来了。“操他妈，真是个混蛋。”
回程他自己打了车回去，无法抑制地在车上就开始悄然掉泪，说不清道不明的情绪就像一张巨大的网，勒得他有些喘不过气。倘若说这真是一盘感情的赌局，他觉得自己似乎怎么也赢不了W。
打开微信，给那人发过去一条信息：“操你妈。”
然后过了三秒，补充多一句：“你这是在出老千。”
W似乎没懂他在说什么，好半天回一条：“你在说什么？”
L冷笑一声，直接摁灭了手机，懒得理他。
说好了玩玩而已，炮友以上，恋人绝对不能满。W这样根本就是在作弊。他托腮靠着车窗看午夜的景色，固执地钻牛角尖，愈发恼怒了。

6
不知什么时候开始，他喜欢上了在做那档子事儿的时候咬他。
有时是胸膛，有时是大腿内侧，有时是耳背后的细薄皮肤，用牙咬着，慢慢地啃噬出一个完整印记。有时不慎咬破了皮，那人就会很气恼，吃痛地叫一声，长腿冷不丁地扫过来。然后又被他擒住。
咬人的时候，似乎能把对方的气味和体温都摄入自己胃里。而W逐渐觉得，两人在一起耳鬓厮磨久了，连气味都能互相渗透。
衣服的柔顺剂气味，手腕内侧的木质香气，头发带有的洗发液气味，还有食物的气味，汗水的气味，W在想，如果COCO在自己身边，说不定都闻不出来哪个是哪个。
然而他们并没有同居或是其他，不过是一种选择上的同化。L选什么，他下意识便跟着选什么。
L还是那个拍戏拍得暗无天日的工作狂，W也依旧声色犬马花丛流连，偶尔在网上开开嘴炮。但W脑子闲下来的时候总克制不住地想见他。
想见一个人想得要疯，对W来说多半是想和对方滚床了。他从来很少否认自己的欲望，也不加以压抑，对他这种人来说毫无必要。但L见他的次数愈来愈少，他却不得不妥协，他可以记得每一次L的拒绝，从最初有理的婉拒，到后来生硬的回绝，然而却并无办法。
他是那样喜欢和L在一起，即便不说话，不拥抱，气氛就可以令人安心而舒展。L仿佛一只无害的小狗，总是可以让人放松戒备，逗起来又乐趣十足。W不知道这是一种什么样的感情，懒得加以判断，他难得喜欢一个人，便要与他日日相对， 然而这些都是L所不能给予的。
时间飞快地流逝，属于这个冬天的部分已经悄然滑过。这些个寒冷的日子里，他和L曾出来吃过几次火锅，从对方筷子和碗里抢一块涮羊肉，然后堪堪打起架来。又或者是开着他最不招摇的车去街边撸串儿，L怕被拍到，围巾口罩帽子戴得严严实实，吃的时候要一一摘下，W看他忙得七手八脚，伸手过去帮忙解下来，顺手把东西喂到他嘴边。L总是看他一眼，再毫不犹豫地一口吃光。
呼着热气搓着手回到车里，L透过挡风玻璃凝视着车盖上厚厚的一层雪，咧嘴一笑：“哎，真他妈冷，我将来要搬到很暖很暖的地方去住才行。”
W启动了车，“就你这熊样，简直玷污了我们东北爷们儿的名声。”
“行行行，就你不熊，你英勇，行了吧？”
他的鼻尖冻得通红，眼睛里装满了路灯的橘色光芒，平淡而安心，见W转头盯着他，蓦地一笑，“看我干什么？”
“别动。”W说完，就前倾了身子，透过厚厚的羽绒服揽住了他的腰，将脸埋进了他脖颈里。L有些紧张，四处环顾了一下，见万籁俱静人烟稀少，两旁只有摊子的老板凄凉凉一人收拾东西准备回家，就宽了心，拍拍对方的背。“干嘛呢你……”
W短促了笑了一下：“你不是觉得冷么，我这是无私奉献着呢。”
L也跟着笑：“去去去，还腻歪上了。”
尽管空气是冷的，连路灯的光仿佛都降了几个摄氏度，但L身体里散发的热度却真实而暖和，叫人不忍撒手。W的面颊贴着他脖颈的皮肤，低低问道：“你还是在用xx的沐浴露？”L嗯了一声，然后凑近W，细细闻了一下，有些鄙夷：“你也太不要脸了，学我啊。”
“谁说的，这他妈是助理帮我买的，我又不想……”
“噢，是吗？那你干嘛也用那瓶香水，还敢说不是。被我发现了吧，哈哈，你暗恋我……WSC，你完了。”
“我操，你再说，信不信我把你扔窗外去冻死你。”
“行，抬得动你便试试……”
“噢，好。”
“操，你不准亲我……操！”

春天是L最喜欢的一个季节。他很感谢上天虽然赐给他鼻炎症状，却没让他对花粉过敏，得以让他能到处撒欢。撒欢这词儿还是W形容他的，L初时一听，眉一皱：“怎么觉得你在骂我是小狗呢……”
W慢条斯理地回应：“你觉得你自己不像一条狗吗？”
“不像，我像一个安静的美男子。”
W大笑，又问：“那你是愿意我叫你狗子，还是叫你老婆？”
L窘迫得涨红了脸，他每次一听W称呼他老婆都要臊得不行。吭哧了半天，忸怩着憋出一句：“那，我还是勉强当一下狗吧……”

今年的四月比去年的要晴朗一些，雨水并没那么无穷无尽了。L的那部青春片要正式上映，第一次做大屏幕的男主，他不由得紧张万分，又隐隐期许。
他现在拍着一部重要的戏，导演抓得紧，没法子亲力亲为跑宣传，就唯有发挥点人脉优势，在微博上吆喝一番。拉下脸皮到处求人转发宣传，在微信上卖的萌让他自己看了都觉得恶心，但好在大家都还算给面子，微博上势头造得很不错。
他一边往嘴里塞面包，一边腾出只手来刷微博，心里简直就是那解放区的天，亮堂得不行。突然刷到一条新微薄，是W转发了他的那番宣传词，称他为好基友。他险些没噎住，猛拍胸口，赶紧喝一口饮料压压惊。
他记得W说过，最好等事态都平静了，再在微博上有互动。这么看来，他现在觉得事态终于完全平静了，而他可以开始做些什么了。
思考了一下，在下边谦逊又调皮地回了一句。而后他赶紧一个电话给打过去：“喂，WSC，你、你转我微博干啥？”
“帮你宣传啊。”
L不自觉地语调上扬，有些雀跃而得意：“噢，这样啊，你不是说咱们最好不要在网上有互动么？”
W那边闹哄哄的，有许多女声，似乎是有一堆人在玩闹。他简短地说一句：“反正你接下来配合我就是，我言而有信，说过的话都会兑现的。这边不方便讲电话，先挂了。”
L猛地咬一口面包，“好吧……快去陪你的妞儿玩吧。”
“干嘛，吃醋啊？”W的声音听起来很模糊，“哎懒得跟你说了，改天我陪你一起去看你这小破电影，就这样，拜了啊。”
吃你mb的醋，L恨恨地摁灭手机，我面包吃得正欢实好吗。

过了几日，W果真来约他了。
地点自然是这座城市里他家的电影院之一。L那日穿了薄薄一件衬衫，没系领带，扣子扣到了最上边的一颗，袖子挽到了肘部，一边翻着手里某本宣传册，一边往影厅里迈步。
W包了整个影厅，一人在座椅的海洋里等着他来。L一见他就笑了，怎么觉得这样看起来挺孤苦伶仃的呢。但不愧是有钱人，不愧是自家产业，爱包场就包场，多逍遥自在。
捧着一桶爆米花，他走向坐在中央排位的W。悠闲地在他旁边坐下，往嘴里丢了颗爆米花，“大少爷，没买你的份，不好意思了啊。”
“你不是演艺明星吗，老吃这种甜食，知道什么叫敬业不？”
“噢，”L面不改色，“天生丽质难自弃，底子好，怎么折腾都不怕。”
L也就在他面前这样。平日里的谦虚低微都收了起来，仿佛又变回了那个自信的二十岁出头的小青年，自恋得摇头摆尾。W懒得搭理他了，盯着屏幕上放出的片头，“开始了，让我们来看看这不敬业的谐星能演出什么东西来。”
片子L早就看过几遍了。作为男主演，他自然对每个镜头和每句台词都烂熟于心，但W现在陪他一同看，心里反而又打起鼓来，仿佛一个等着老师检验家庭作业的小学生了，坐立不安。“你不准吐槽，我跟你说。”L嘎吱嘎吱地狠嚼爆米花。
结果当然是不可能的。
这部纪念了他残余青春岁月的小清新爱情电影，最后还是被W从打光到场景，从剧情到台词，一一嫌弃了一遍。L在一旁很冷淡地连声噢噢，接受一切阶层观众的反馈。电影工作者，不就这样嘛。
“但是呢，还是有一点好的。”W话尾一转，指了指大屏幕上穿着短袖T恤的小青年，那人干净、鲁莽，就像九月份的阳光。
“啥啊？”依旧是跟爆米花过不去，嚼个痛快。
“我老婆挺好看的。”W转头对他笑了笑。
L一个操字还没到嘴边就咽了下去，难得对方夸自己相貌一句好话，前三个字可以大致忽略不计。哼哼两声：“说谁呢你，我怎么不记得你什么时候娶了小周啊？”
“装疯卖傻。”W下了四字结论，伸手帮对方揩掉嘴边的碎屑，前倾了身子在对方唇上轻啄。一边低声谴责对方：“你说你这么会装疯卖傻的阴险鬼，怎么就没人识破你呢？”
L轻笑着躲他，“我有吗……哎你别亲我，”他推着W的脸，“在这儿黑咕隆咚的地方就发情了啊你……
W的手顺着他的脖颈往下滑动，游过宽阔挺拔的脊背，在腰眼处有些用力地揉捏。L这处地方是痒痒肉，此时就喘着气，一边低笑，一边躲那作祟的手。
“你真是……”L揪住他的衣领，猛地在他嘴唇上印了一口，然后又松开，“讨厌，烦人。”
“彼此彼此。”W开始解他胸前的纽扣，有些急躁，“你也是，没事扣子系那么上面做什么，又不是黄花大闺女。”
L里面没穿打底的衣服，此时胸膛半裸露在了空气里，空调有些冷，他不由得起了一层鸡皮疙瘩。W又要玩真的了，他心想。巨幕上的男女还在暧昧着，调笑着，青春荷尔蒙的气息混合了夏天那片浓艳的绿色，再调和进各类欢声笑语争执不断，潮水一样向他们袭来。
那是戏里的他，而当下真实的他，便在此处。
而这样算得了什么呢？他不免有些恍惚了。
W舔过他泛着冷意的皮肤，从乳尖到小腹，留下一个个湿润的痕迹。可以被感触到的是他薄薄皮肤下的肋骨，还有紧张起伏着的呼吸。他侧坐着，背倚靠着扶手，上半身向后仰去，眼角的余光瞥见那个戏里的他，迷茫，愤怒，鲁莽，是田野里一颗青涩的招摇的麦穗，每一天都努力着，拼搏不休，努力达成那戏外人看来可笑的愿望。林一，他只是想要轰轰烈烈无怨无悔爱一次而已。
他突然间眼眶酸胀起来，咬唇制住了那闷哼的声音。W拉开了他的裤链，手游过前端鼓胀起来的性器，在那隐蔽的柔软的地方揉弄起来。L呼吸变得沉重，他害怕，想逃离，然而W的手指已经挑起了那层布料，不由分说地，艰难险阻地，捅了进去。
影厅里的光是那样暗，只有大屏幕投射出来的光在不停变幻。他们几乎要看不清对方的面目，只清楚对方皮肤和舌尖的温度。L一边和他灼热而难耐地交换津液，一边拿腿有些用力地蹬他，却被脱到一半的裤子止住了动作。W的三根手指都没了进去，旋转碾磨着，逐渐带湿了那处柔软的入口，发出有些黏腻的水声。L在他唇舌的围堵之下把轻微的呻吟和喘息都吞进了肚子里，只有小腿的肌肉绷紧了，压抑着逐渐攀升的，吞噬神智的性的愉悦。
“你真他妈疯了……”他咬住了W手臂上鼓起的肌肉，有些发泄似的，“万一有人进来……”
W拍着他的屁股，将手指抽了出来，见这地方狭窄，还隔着扶手，便将他拖了起来，摁倒在了前排的椅背上。L俯趴在椅背上，头侧枕在交叠的手臂上，却无法成功回避他在屏幕上放得极大的那张脸，或喜或哀，鲜活无比。W站着，揽着他的腰肢，将性器前端捅了进去，见还是有些紧，就缓了动作，轻轻打着圈往里挤。“不会有事的，我包的场，他们不敢随便进来的。”他喘着气，“而且，我想这样做很久了，你不觉得很有情趣吗……？”
L有些不解，随即下巴就被手拧住了，脸被迫转向大屏幕，去面对那个青春的阳光的，和女孩子谈恋爱的少年。“就是想要像这样，干你一次。”话音落下，他将性器全部插了进去，L低低惊叫了一声，随后就是无力的呜咽。
他的身体被不停地冲撞着，向前滑去，却被椅背挡住。W的那部分就像锐器，在他体内开疆拓土，将柔软的黏腻的穴肉都拓开，直直地向着最深处而去。他习惯了这件事已久，并不觉得很是疼痛，但当下不免还是觉得难堪而耻辱。他是个演员，他应该有许多个面貌，每一个都应当让他自己可以接受，顺利扮演。但他竟不知道如何去接受现下这个最真实的自我。
他在想，海洋深处的蚌们被捞上来，撬开壳子，露出内里柔软的肉还有珍珠的时候，想必也是很可怜的。
灯光暗得叫人不安，只有两人压低了的喘息还有肉体撞击的啪啪声在响起，又被环绕立体的电影声响所轻松掩盖。W看着屏幕上那个会笑会生气的青春少年，刘海有些长了，盖住眉毛，神情坦然得无所畏惧。有些难以相信他就是自己身下的这个人。感觉相当奇妙，甚至有些玄幻了。然而性的快感甚嚣尘上，使他很快模糊了想法，只知愈加深入，抽插得凶狠而准确。
他熟悉L的身体，他知道L现在被他干得有些受不住，想是该腿软发酸了。向前摸去，他的面颊湿了一片，是不停渗出的无法抑制的泪水。揽起他的腰，将他向后拖去，W坐在了座位上，双手穿过了他的膝盖窝，将两条修长的腿抬了起来。因为重力的原因，性器插得更深了，L发出了一声急促的啜泣，想站起来，却被摁了回去。
W自下而上缓慢而用力地干着他，L的身体不停起伏着，堪堪要滑落，不由得抓住了一旁的扶手，才牢牢地稳住。他从鼻腔里发出难耐的闷哼，全身的关节和经脉都酥软了，仿佛落进了一团暖雾之中，皮肤都往外冒着热气。
电影中的人们还在谈着恋爱，女孩儿拉长了声音，绝望地怒斥：“林一，你混蛋――！”W闻言，忽然一笑，抓住对方硬起来的性器捏了一把，L吃痛一下，猛回头：“WSC，你他妈混蛋！”W低低笑起来，将脸贴在了他温热的脊背上，“我知道，”他说，“我知道。”
L被他愈加急速地抽插的时候还是忍不住长长地呻吟了一声，抓住他的手臂叫他慢些，他一到这时候就忍不住要带着哭腔说话，落到W耳朵里，就变成了最有效用的催情剂。嫌抱着对方的体位太累，得不到足够的发泄，一切场面混乱颠倒起来，他有些急躁地揽着L的腰，将他放在了狭窄的过道上，形成跪趴的资质，紧掐了腰，从后面放开了动作干他。
L平日里很讨厌这个姿势，总是让他显得毫无尊严，像是性的玩物。但此刻他的世界只剩下了混乱的黑暗，地毯粗糙的毛摩擦着面颊，呼吸和呻吟毫无章法。但好处是他不用再去面对大屏幕上的那个自我，倒像是一种难得的解放。他竟想要感激起W来。
因为没戴套，W一个不慎射在了他体内，拔出来的时候，那处柔软的入口红肿而灼热，往外微微流出一些精液。L半躺在他怀里，斜眼看他：“带纸巾了没？”W往身上每一个口袋里掏，却没有找到该有的纸巾。有些抱歉地亲了亲对方的额头，“不好意思，竟然忘了带……”
L有些生气，一时之间竟不知说什么好。他自己今天出门也没带，真是十足倒霉。W这时又起了逗弄的心思，将一根手指软软的地捅了进去，将流出的精液都堵了回去。“乖，先这样吧，待会儿去厕所再清理。”他亲对方微微撅起的嘴唇，“不过你可要夹紧了，不然湿了裤子就不好了。”
这番犯浑的话和下流的动作叫L气得有些大脑空白，又羞又臊，却也不得不谨慎起来，穿好了衣服拉上链子，咬着嘴唇勉强陪W看完了接下来的戏码。W见他真的听了自己的玩笑话，坐得端正挺括，心里也不好意思笑人家了，反倒觉得对方可爱得不行，偷着亲几下，又被对方一只手推回去。
电影散场后两人快步走到了洗手间。L在隔间里脱下了裤子，坐在马桶盖上，抽了张纸巾擦拭里面流出的液体。脸红得仿佛要滴血。他的确和W上过不少次床了，但在对方面前做这种清理的事还是头一遭。又想起方才W耍流氓一般用手指帮他把精液灌回去，心里就更悲愤得不行了。
W见他脸色阴晴不定，心里琢磨两下，轻声笑了一下，“怎么，在我面前做这种事还要害臊？”他抽了张纸巾，打开L的手，帮忙他收拾。
“你他妈以后再没经过我允许射在里面，”L咬紧了牙根，“你就滚去找你那帮外围女。老子不伺候了。”
W倒是乖乖领受了批评，显得比往日顺从得多了，“好好好，下次不这样了。”他在L膝盖上吻了一口，“再这样你就永远不给上，行不？”
站起身把裤链拉上，摁下了抽水键。L打开了隔间的门，先走了出去。幸而这午夜场人并不多，厕所里暂时并无别人出现。W随后跟着出来了，和L一起洗完了手，随后保持了一段距离出了影城。W先去开车，L在阴暗的一处角落里等待他来接。
单手插兜，另一只手玩着手机。L正看一则娱乐八卦的时候，面前突然响起了一个人叫他的声音。他猛地抬头，发现是上次那个邀他吃二人晚餐的制片人。
那次的记忆实在太过恶劣，以至于L的心脏仿佛立刻被捏紧了。但他依旧发挥本能，将手机滑进裤兜里，微笑着点了一下头。“您好，真是好久不见了。”
那人向他走来，脸上笑容忽明忽暗，更称不上明朗友善了。L下意识地有些想往后缩，却被对方握住了手，一通亲热的问候。
“小L现在真是前途无量啊，”他说，“好久不见，演艺事业如日中天，不比往昔了，哎呀这真是可喜可贺啊。”
L任他握紧了自己的手，脸上勉强笑两下，“不不不，哪儿敢当呢，我还是一八线以下徘徊的小演员呢。”
两人各怀心思客套迂回了好一会儿，L急得有些冒汗，胃里隐隐有些不舒服。这时W的车驶来了，亮着的车灯照亮了他们两人。L终于得救，道了个别，逃也似的上了车。那人却又探了头过来看，见主驾驶上坐着的人是W，顿时惊了神色，打了个招呼：“啊，W少爷，不对，W总，幸会幸会。”
W心想操你妈的有什么好幸会的，面上却不动声色，礼貌地笑了一下，“噢，x先生，你也来WD看电影啊……”
那制片人点点头，“我这不是，来支持W总你家的产业了吗，哈哈！”
W冷淡地点了点头，“多谢捧场，以后还请多来。”说罢就要启动车辆开走。此时那人又不知趣地开口了：“哎，外面都传闻你和小L关系不佳，这样看关系不是很好的嘛！”
“噢，”W弯起嘴角笑笑，“是，我们是好朋友，很好的朋友。”
“我看也是，”那人也跟着笑，“二位看来是密友啊，哈哈哈。”
W实在耐不住跟这人磨嘴皮子，匆匆道个别，把车子开出了地下停车场。L自始至终一言不发，沉着一张脸。W侧过头看他，随口问：“怎么，见到这人不高兴了？”
L将身体沉进柔软的真皮座椅里，哼了一声，“WSC，换位思考一下，你能高兴吗？”
W伸手摸了摸他的头，最近他拍戏把头发剪短了，摸起来还挺扎手。那人的出现提醒了他们过去一些并不愉快的过往，像是把刻意忽略的伤口又揭开了痂，隐隐渗出一些血液来。
很长一段时间内车厢里只有难堪的沉默，直到L想起什么似的开了口：“WSC，你有没觉得……刚才那人眼神有点怪怪的？他不会乱说什么吧。”
“想什么呢……”W不以为意，“疑神疑鬼的，我他妈就跟你出来看个电影，能怎么说？”
L直犯嘀咕：“哪里只看了个电影了……”
W咳了一声，微微一笑，又伸手去拍了拍对方的大腿，想了半天，终究是没找出话来戏弄对方。
送他回酒店的路既长且黑，仿佛永远也没有尽头。W望着前方公路被不停照亮，安静深邃得仿佛全宇宙都只剩下他们两人。L有些累了，头靠在车窗上，打起盹来，脸庞被路灯有节奏地照亮一段，又昏暗一段。W第一次真的希望这条路真的永远也没有尽头。
“LGX……”他叫道。对方似乎是真的睡着了，没搭理他。
“LGX，我不知道你怎么想，”W又有些庆幸对方不会听到，可以让他尽情说点什么，“但跟你这样在一起，很开心，很舒服。”
“虽然不知道这样算什么，但是很开心，很舒服，就够了。如果人生每件事情都要找出意义来的话，那就不用活了，你说对吧？”
月亮在夜幕上高高悬起，车辆载着他们驶进了一长段的黑暗中，又驶进了明亮之地，周而复始，就如同一只在深水荧光里游动的鱼类，安静，冷淡，前途未卜。

7
L站在背风处抽烟，喉咙发痒，嘴唇有些干燥。夏天的热从天上降下，从地底升起，潮水一般向人涌来，一不留神背后就湿了一片。他猛地抽一口烟，微微张嘴把白雾都吐出去，再然后咳嗽起来。入夏以后因为天气恶劣，加之拍戏紧张，身体又开始频繁出些小毛病，碍不了大事，但总会叫人很烦闷。
咳了几下以后，助理过来收走了手上的烟，临走时难免又要唠叨他：都咳嗽了就别抽烟了，老是不听话像个小孩儿似的。他默默站在原地，觉得缺了点什么消遣，很是寂寥。
吃午饭的时候L收到了W的微信消息，是他在欧洲某处小镇的照片，精巧的木屋和浓绿的森林在他背后形成一道漂亮的风景线。
“羡慕吧，叫你个傻逼跟我来又不肯。哈哈。”
L抿嘴笑笑，回过去：“我是真的抽不开身，对天发誓。”
消息很快传来：“好吧，反正你永远都没空。”后边还跟了个发怒的表情，非常可笑。
怎么跟熊孩子一个德行。L撇撇嘴，集中精神对付午餐了。天气一升温，食欲就掉得厉害，每次塞几口饭就像顶到了喉咙口。倒是个减肥塑身的好季节。
但他依旧是贪恋春天，花红柳绿，温和舒适。
今年的春天过得似乎特别快，好像仅跟某人见了几面，上了几次床，吃了几次饭，倏忽间就过去了。为什么要拿跟W接触的次数来衡量时间长短，L也搞不清自己。似乎是迷迷糊糊地便被W拖住了，温柔或者狠戾，好言或者恶语，汇成杂乱无章的一片，将他包裹起来，举步维艰。他像一片沼泽，拽着他往下滑，逐渐失却了理智判断的能力，却又温热粘稠，叫人竟然不愿意脱身。
L时常心想他对别的女孩儿或者男孩儿也这样吗？如果是，那还真是个该下十八层地狱的人。

夜间拍完戏后回了住处，L躺在房间床上，望着天花板上的吊灯发呆。夏天的时候常见的一种飞蛾正在努力地盲目地撞击灯泡，翅膀发出摩擦的声响。L看了一会儿，喉咙发痒，又剧烈地咳嗽起来。
“小x，帮我去买瓶药回来。我咳得不行了。”他给助理发了条微信，得到回应以后就把手机放在枕头边上。过了一阵又拿起来，犹豫了一分钟，才拨了个电话出去。
越洋电话很贵的 ，他心想。必须跟W报销，不报不是中国人。
“喂？”W的声音响起，听起来心情不错。
L沉默了好一会儿，竟想不出要说什么。半天憋出一句：“啊……你好。”
W在那边喷笑出声：“你有病啊LGX！有啥事儿啊？”
“哦，我在想，你不是在欧洲么，帮我带点东西回来呗。”
“行，要什么你说吧，我看看能不能顺道去买了。”
“唔……”L头疼不已，完全想不出欧洲有什么劳什子土特产了，“就那什么，比如说希腊神庙的一块砖啦，普罗旺斯的郁金香啦，瑞士的折叠刀啦，哎对，就折叠刀吧，老精巧了……”
W在那头一直憋着，到后头就放声笑起来：“你个逗比，是不是以为我有任意门啊。能讲点正经的不？你是不是想我了？”
L一听这话就安静下来了，呼吸有些不稳，但几个来回后又正常了。“没有，你那照片丑出新境界了，谁会想你啊。”
“哦是吗，”W成竹在胸，慢条斯理，“那你打电话过来跟我扯皮干嘛？”
L盯着那飞蛾，还是在不停地撞击灯泡，啪嗒啪嗒，义无反顾，简直是动物界傻逼的翘楚。他吐了一口气，才说：“是是是，你猜对了，我这么久没见你，还真想亲眼看看你又丑了没。”
“我丑了没可能是个未知数，但你肯定是拍戏拍丑了，”W低低笑着，“算了，难得你说句实在的，我就不损你了。”
L哼了一声，听W继续在那边说话：“我这边天还亮着呢，艳阳高照，晒死老子了。那帮朋友跑去湖里游泳了，哈哈，我跟你说他们简直就跟鸭子似的，扑通扑通往里跳，还凹造型，装文艺，笑死我了……”
听着听着L就微笑起来，心想WSC那帮朋友听到了不知该作何脸色，不过实际上也没人敢给他作什么脸色。忽然喉咙又痒了，他咳嗽了起来。心里转圜了一下，非常卖力演出，咳得那叫一个惊天动地。
W停止了嘲笑他那帮朋友，问一句：“怎么回事儿，你病了？”
L唔一声，沙哑地开口：“天气热，可能上火了吧。头也疼……”
“赶紧吃点药，别老抽烟，”W不得已开始扮演老妈妈的角色，“要是严重了就去看医生，你说你一壮小伙，见天就生病……”
L想说我他妈哪儿壮了，却不出声，听他叨叨，微微笑起来。这时门被叩响了，助理的声音在外头响起。L说声稍等，放下手机开门，把药拿了进来。
倒了杯水吃完药以后，再重新接起电话。L喂一声，W在那头说道：“吃完药没？”
L含糊地唔了几声，又说：“我要挂了，电话费好贵，你在那儿玩得开心点儿。对了，什么时候回来？”
W说大概三天以后，沉默了一会儿又说道：“LGX，我真他妈想死你了，你都不知道我多想你现在就在这儿。”
L噢了一声，“想我在那儿干嘛？”
“想你现在就在这草地上，脱光了衣服跪我面前，帮我口一发。”
操，真不要脸，我才不会帮你做这种事儿呢。L脸上的笑容不停地扩大，然后有些恶狠狠地说一句：“滚。”然后摁下了挂断键。
临睡前W发了条微信过来，非常彻底地展现了他无耻的本质：“这位朋友，你知道有种东西叫telephone sex吗？”
L在手机屏幕的光里翻了个白眼，决定不理他。过了好一会儿又还是回了一条：“这位朋友，你知道越洋电话费有多贵吗？”
“果然还是不能跟穷鬼交朋友，失策。”W回了过来。
这次L是彻底不想理他了，翻身，睡大觉！

然而封闭式的拍摄过程让W从欧洲回国以后依旧没能实现他的愿望。L柔软的舌头和薄薄的嘴唇都离他很远，距离使让他不由得更加浮想联翩心猿意马起来。
但没有料到L的外公在此时过世了，不得不说是一个巨大的打击。先前W便听他偶然间提过外公的病症，没想到这么快便驾鹤西去，不由得担心起对方的精神状态来。
在他悼念的微博底下留了节哀二字，急忙一个电话打过去。W听他在那头的声音还算镇定，便稍微放了心。
“他先前身体就不大好，这天是必然会来临的，”L苦笑了一下，“就是可惜他没能看到我演的那部戏，真是……”
W静静地听他叹息了很久，又好言劝慰了一会儿，突然想起什么似的，问道：“对了，现在有个公益活动，你要不要做？就是那个浇冰桶的。”
L沉思了一会儿，又故作轻松地开口：“行，浇就浇吧。就当做是为老陆头积功德了。”
第二日W便在微博上看到了他浇冰桶的视频。
这狡猾的小狗，W笑了，居然发这种完全看不清的视频，不是怕别人看到他哭肿了的眼睛吧？
想到对方哭起来的样子，W感到了一阵灼热的心痒。如果可以，实际上他并不大想L总是开心的，最好受些苦痛，又不要太过分，能让他掉泪就好了。他哭起来比笑着要好看得多了。
L这人很有些让人想要对其施虐的诱惑力。
又打个电话过去，L声音听起来软而轻，有些模糊。叫他又不好讥嘲他那拍得看不清脸的视频了。
“后天有假吗？我想见你。”
L思考了很久，直到W怀疑他在那头都睡过去了，才听到他有些疲惫地开口：“有假，导演刚批了我两天。你从那儿过来大概不远。到了跟我说酒店吧。”
W心生雀跃，应了两声，随后挂了电话。
开了非常久的车，到了地方尽量找了间最贵的酒店，开了间最好的套房，W翘着二郎腿一边等人来，一边默默喝酒。
L叩响门的时候，落日正在窗外燃烧，火红色的余晖将视野全部都染了一层颜色，包括他的面颊和头发。W开门看见他穿着薄的白色T恤和七分裤，歪着头在一片橘红色的空气里对他傻傻地笑了一下，然后就走进屋里，把门顺手带上了。
L弯下腰，软软地把头靠在了对方的肩膀上，声音有些粘滞，柔弱异常，“我发烧了，WSC，”他哼唧了两声，拿手指戳W的胸口，“都怪你点我的那一桶冰水……”
他的面颊透出异常的红，与夕阳的颜色混合在一起，仿佛要燃烧起来一般。体温透过薄薄的布料传过来，烫得W有些想抽身。
将房里空调温度调了上去，W皱眉问他：“吃药了没？”
L有些呆愣，点点头：“吃了，去医院打了个针才过来的……”

W见他乖巧地坐在床的边缘，睫毛低垂着，鞋尖在地板上小小地划着圈儿。“导演很严厉，老陆头走了都不让我回去奔个丧，这下发烧总算让我能喘口气儿了……”他叹息着，嘴里不停叨叨，“有时是真累……”
“你怎么这么乖，”W朝他走去，用手捧着他滚烫的面颊，“烧成这傻逼样儿了还来找我。”
L短促地笑了一下，摇摇头，“错了，是你来找我的。”
话音落下，W双手摁住了他的肩膀，将他狠狠地推在了床上，目光在夕阳里燃烧如炬。他们接吻，带着激烈而狠戾的力道，像要拼命地弥补一些心底的空缺，唯有唇舌炽热的交缠可以使之圆满。L的口腔很热，舌头软而湿，像一尾闪躲的小鱼，却被W擒住，用力吮吸着。L呼着热气，手攀上了对方的脊背，一下一下抚摸着。
 良久W才放开他的嘴唇，两片唇瓣被吮吸啃咬，有些红肿着，水光淋漓。L轻轻地往外推他：“不要这样，你不能欺负病人……”W不搭理他，隔着薄薄T恤猛地咬住了他的乳首，有些用力地碾磨着。L痛呼一声，想拿手推开他的头，却一把被攥住了。
“我们多久没见了？”W盯着他，有些恶狠狠地问。
L烧得有些糊涂，支支吾吾地说道：“唔……不知道，可能有两个月了？一个半？”
W一把拉开他的双腿，隔着裤子将手指摁在了那处柔软之地，哄小孩一样轻声说话：“那你是不是该补偿我什么……”
L歪着头看他，眼里湿漉漉的全是沆瀣水汽，面色晕红，嘴唇微微张着，有些无力地开口：“可是……我还在发烧。”然后支起身，把头埋在W怀里蹭了两下。
柔弱臣服的姿态让W欲望急速地膨胀，对方的面颊和嘴唇都是病态的红，连眼角都染了彤色，气息灼热，声音低微。他不由得去猜测对方柔软湿润的体内也会是这样高热的温度，一阵阵的画面冲得他也眩晕起来。
再者，他实在太久没见过这人了。几乎生出了想要摧毁揉碎对方的欲望。

把T恤卷到胸膛以上，W舔弄啃咬着他的乳首，直到它们肿大挺立起来。L咬着下唇，有些羞赧地开口：“别咬了，又不会有奶。”W闻言一笑，伸手掐住了那颗可怜的小东西，“说不定吸一吸舔一舔就有了呢，将来可是要给我生小孩儿的，爸爸和儿子都要吃奶，不能没有啊……”
长叹一口气，闭上了眼睛，L不搭理他这下流的疯言疯语，已经全然是一幅任君宰割的乖巧模样。W的舌头湿热柔软，舔过他发热滚烫的皮肤，滑过皮肤下突起的肋骨，引得L不住地低低呻吟。他很热，脑袋里像塞满了棉花，还是烘烤过的那种。W的每一次舔吻吮吸都像火焰一样，一点一点，开始让那团该死的棉花燃烧起来，视野里都是一片模糊血色的红。
当W犹豫了三秒，再含住对方微微勃起的性器的时候，L明显反应更大了，微微从床上弹了起来。睁着两只迷茫茫的眼睛，不敢相信地看着W给他做口活儿。明显是第一次，所以W弄得他有些疼，但惊异的感觉压过了疼痛，他重重地躺进床垫里，吐出长长的一口气，“别舔了，很脏的……”
W吐出了勃起的性器，斟酌着字句:“还好……其实没啥味道。”然后又握住了那根玩意儿，微微笑起来，“不过呢，我还是喜欢别人给我做这种事。说起来，你还没给我口过呢……”
L闭眼装死，但还是感受到了对方投过来的灼热视线，心里叹了口气，暗想既然他先给自己口过了，那么自己还他一次，也不算得吃亏。于是挣扎着翻身，挪到W的胯下去了。仰着脸面对那根他自己也有的玩意儿，暗自心惊往日里不知道是怎么插进自己那里去的，太奇异了。
W望着他仰起的面庞，皮肤里透出病态的红，神色迷惘，眼神游离，没有焦距。试着将性器的前端往他嘴里送，L很乖地张了嘴含住，然后就不动了。W拍拍他的脸，他才慢慢地深入地将东西吞了进去。这过程让他有种喉咙被扼住的窒息感，W扣住他的后脑勺，开始抽插起来，感受对方高热的口腔与柔软的舌头，一时间内动作就越发粗鲁了。L被他顶得有些欲呕，落了两滴泪水下来，然后猛地摇头，将对方的东西极力吐了出去。
“不要，”他皱皱眉，吐了吐舌头，“我不喜欢。”这过程带有些许凌辱的性质了，他倒是宁愿对方干他后面，也不要被弄得嘴巴酸麻胃部抽搐。于是他低眉顺眼地躺了回去，微微支起了两条腿，岔开了一片隐蔽的光景。L低声说：“你还是……”，支吾了半天，插这里吧这四个字他没好意思说出口，索性闭上了眼，装作什么都不知道了。
发高烧的时候也可以做这种事情吗？他不知道，脑子里晕沉沉一片，只能感受到W的手指在他后穴处进进出出，将润滑剂插了进去，又带了出来，声音湿黏下流。W低声笑道：“这里的温度比较准，W医生来帮你量体温了……”
L被他逗笑了，又有些羞赧，“滚，你的手指又不是温度计……”
“嗯……”W将手指抽了出来，将性器抵住了湿润的入口，“手指不准，但是这个东西就准了。”语罢，腰杆往前一挺，将性器一次性捅了个到底。L发出了一声拉长了的呻吟，胸膛剧烈起伏，丝丝直吸冷气。太久没有做了，这感觉变得有些陌生，疼痛与撕裂感袭来，叫他有些恐惧。幸而抽插了几个来回以后逐渐适应了，那不适感才稍微褪去。
W满脑子都是一个念头，他怎么可以如此热，湿润而柔软的内壁带着滚烫的体温，将他的神经末梢都包裹起来。他的血肉从未如此清晰而炽热，就像一团燃烧不熄的粉色火焰，将他拖下渊池。L平躺着，皮肤滚烫光滑，窗外夕阳投射进来，在他白皙的皮肤上染上橘色光辉，汗腺蒸发出的荷尔蒙气息在空气里涌动。他的额头汗湿了，紧闭着眼，微微咬着牙，克制住嘴里将要喷薄而出的呻吟浪叫。
抽插了几十下，W一边俯身吻他交换灼热气息，一边哄他起身：“宝贝，我们换个姿势……”L被他哄得迷迷瞪瞪的，不知不觉就被扶着身体上下颠倒了个体位，跪了下来，背对着W，扶着床尾慢慢坐下，将那根东西缓缓地吞了进去。W摸他汗湿的脊背，“自己动几下，乖……”
L今天是乖巧得异常了，竟也真的自己上上下下运动起来，用那根东西操得自己摇晃呻吟不止。每一次落下因为重力的原因都会使得它进入得很深，摩擦着敏感的腺体，快感如同倾闸而出的洪水一样将他席卷，又抽离了他仅余不多的神智。W望着他白皙宽阔的脊背，手抚了上去，顺着脊梁慢慢滑下。然后落在了含着他自己东西的股间，贴着性器将一根大拇指挤了进去。L发出一声短促的哭喊，脊背抖了一下，轻声责备他：“别，好疼……塞不进去的……”然而W并不抽出去，而是让手指缓慢揉弄，和自己的性器一起感受着对方体内的高热，像是着了魔一般。热，太热了。夏天的傍晚，火烧云在天边呼啦啦展开，像一大片的火焰。而他们是对方身体里的火焰，无法轻易熄灭。
扶着床尾又上下起伏了一会儿，L实在有些累了，他本就昏沉体虚，这下更是累得喘息不止。他唯有转头哀求对方：“换个姿势吧……我好累。”W拍了拍他的屁股，“再动几下吧，乖。”L不高兴地转了回去，也懒得做那上下运动了，就干脆坐了下来，含着那根玩意儿， 一边扭着腰前后打圈，一边难以忍受地呻吟着，嗯嗯啊啊一通乱叫。W被他磨得有些呼吸急促了，掐住了他的腰，“你他妈的怎么这么骚……”然后拖着他的腰，将他拽了下来，平放在床上，将双腿抬到了肩膀上，又深深地插了进去。
L被他干得有些泫然欲泣，嘴唇微张，沙哑地开口：“因为、啊……我、我不是很累嘛……你干嘛老叫我自己动，懒得要死……”
W恶狠狠地将整根插了进去，又全部拔了出来，周而复始，“你个病号……发烧了就是要多动动多出汗，才能好……知道吧？”
“不知道……”L撇过头去，咬住了下唇，“反正你都欺负一个病号了……还叫人家自己动，真是佩服你的不要脸……”
W俯身和他唇舌交缠，用力地吮吸一下他薄薄的嘴唇，间或说道：“你是该佩服我，把你都快干射了。”说罢便加快了动作摩擦起来。L绷紧了身子，脖颈向后仰起，露出脆弱的喉咙和脉搏，像只垂死的鸟类。而后无助而急促地哭喊了出来，“慢、慢点……啊……我快不行了……啊！”
W掐紧了他的腰，啪啪地撞击着他的臀部，声音愈加急促，呼吸也凌乱起来。“宝贝，你里面好热，”他难耐地开口，“好热好紧……很舒服……”
L被他又干了几十下，连声讨饶哀求，才低声呜咽着射了对方一小腹的精液。W握着他的性器揉捏，“这次让我射里面行不行……”L阖了眼，脸红得要命，微微吐了口气，“好吧……但是你要帮我搞干净……”话音还未落完全，W就一个挺腰，将种子都洒在了他灼热而柔软的穴道深处。W在一片炽热暖融的空气里，因为高潮的余韵而阖上了双眼，轻微地发着抖。

在浴室里，L趴在浴缸边缘，膝盖跪在地上，尽量不去看后头W是怎么清理后事的。W一边将手指裹上湿纸巾往里捅，一边在他屁股上亲了一下，“我老早就听说，发烧的时候人的体温特别高，做起来特别爽，果不其然。妈的，老子要在你这儿精尽人亡了。”
L还是体弱得可以，也不理会他，只自顾自地晕着，权当那人是在放屁。W上前来探了探他的额头，一层凉的薄汗被揩了下来，“还真的有用……你现在体温降下来了。”然后在他额头上亲了一口，“待会儿睡一下，记得被子盖厚一点儿。”
L听这话就睁眼了，“你要出去？”
W见他像只小狗似的，支棱着耳朵，眼神却还迷茫着，登时就笑了，“不出去，陪你睡觉，行不行？”
L长长地噢了一声，揽住了W的脖颈，“拉我起来，我是病号，我要全方位服务。”
“好好好，”W拖着他的腰站了起来，扶他到了床边坐下，倒了杯热水喂他喝。L心安理得地被喂着水，听到W冒出一句：“真是遇见祖宗了。”就笑了出来，“你好久没这么叫我了。”
W也一愣，过往的一些事情在脑子里翻滚着，情潮涌动。他前倾了身体，在L嘴唇上啄了一口，“宝贝、祖宗，这么叫，别人估计都以为你是我儿子呢。”
L舒展了手脚在床上躺下，长叹一声，“哎，我要真是你儿子就好了，那万贯家财，啧。”
W将杯子放回原位，在他身边躺了下来，抚摸着他光裸的大腿，“我才不允许你当我儿子，因为，”他支起身子，自上方凝视着L的双眼，“你可是我老婆。”
L这次并没恼怒，只是微微笑了一下，“WSC，你太喜欢我了。你会完蛋的。”
然而并未得到回应，W眼神复杂地闪烁了一下，终究还是缄默。随即躺了下来摁灭了灯，抱着L一通拍打，“快睡快睡，睡得多病才好得快……”
“这才几点……”
“你个病号给我闭嘴，睡觉！”
“可是我饿了……”
“服了你了……行，待会叫点东西，吃了再睡吧。”

待L昏昏沉沉地睡了过去，W又看了一遍那个冰桶的视频。小而模糊的身影，哗啦地一桶冰水浇头上了，本来就是个被拍戏拖累的身体，不得病才叫稀奇事。他突然间觉出些后悔来了，在L嘴唇上亲了一下。W盯着他看了他好一会儿，突然笑了。贴近了他的嘴唇，有些苦恼似的抱怨：“是啊……我也觉得我要完蛋了，怎么越来越喜欢你这个丑家伙了呢。”
他究竟比另外那些人多了些什么，又少了些什么，使他成为一个独特的存在，而他们的相遇是过早了，还是过晚？W在黑暗中思考了许久，也得不出一个详细眉目，终于是放弃了刨根究底。这并不是一个聪明人要思考的话题，因为有答案并不会比没有答案叫人来得好过。

8
在小的时候，L有一个很喜欢的熊仔闹钟，摆在床头滴滴答答地响。后来有一天不慎被摔坏了，再也不能顺利完成计时任务，只能日复一日地跳动在那个时间点上。他很伤心，抱着妈妈嚎了老半天，就给重新买了一个。
现在他偶尔会发愣，思考起和W的所有事情，然后觉得自己就像那个闹钟，吧嗒吧嗒，永远只能前进一小格。
W拥有非常大的主导权。他从来是个自信到自负的，多半时候不愿意别人忤逆意愿，更热衷于训导一些不够聪明的傻瓜。L在他眼里可爱、阳光、和善，但是却并不机敏。足够理智，却不够聪慧。
所以他理所当然觉得应该带他一把。
九月的时候有一公司找他洽谈合作事宜，预备推广它新出的输入法。W敲了敲桌子，冥思苦想，最终拍案定了一个微博的宣传方式。当他和L商讨这个的时候，L仿佛咬到舌头似的，“你、你在想什么啊……这东西怎么能乱来？”
W慢条斯理，却不容置喙，“行啦，我有分寸的。你照着来就是。”
第二日他的微博一发，第三张图顿时掀起了轩然大波。当日的微博热门话题就是那三个字：“洗干净”。L看着下边的评论直皱眉，有些好事的网友又在下边儿提他和W最尴尬的那些过往，好像生怕当事人忘记似的，非常烦人。
长呼一口气，他还是转了微博。但没有按W跟他商量好的，来一句你应我和的俏皮话，而是表明了打广告的实质，滴水不漏，没什么可挑剔的。
但W是会挑剔的那一个。
“你几个意思……？”W的声音听起来似笑非笑，“真的在跟我要车？”
L一边听电话一边移动着屏幕上的英雄，不小心送了人头，嗷地大叫一声，唧唧歪歪抱怨半天，才回W一句：“啊？你说啥？”
W深呼吸，“我说！你真他妈跟老子要法拉利是不是啊？！”
L长长地噢了一声，“没有啊，开个玩笑么不是。这玩意儿太贵了，我还是自己挣钱买吧。”
不知怎地W声音听起来竟然有些许失望，“好吧，那等你有朝一日七老八十了终于买到车，记得借我兜风。”
L嘿嘿一笑，“那倒不至于七老八十才能攒够钱，跟你是没法比了，但我也还是有两把刷子的好吧……”
“我知道，”W很正经似的，“穷鬼的两把刷子是用来糊墙的，平时没事还得去搬砖。”
“得得得，我懒得跟你贫嘴了。”L哼了一声，“我跟你说，这次的微博有点太过火了，你下次悠着点儿……”
“哪儿过火了？”
“哪儿都过火了……”L嘟囔着，“你才给我洗干净躺床上去呢。”
W被他逗乐了，“嘿，你丫平时不是坚持要洗过了才准滚床吗？这下还不乐意了。”
L跟他又吵吵了半天，最终还是被W迂回的思路所降服：“我跟你说，网络上这种风波，越是炒得凶炒得夸张的，越是假的。大伙儿其实心里都明白，真爱的东西都是被藏起来的，而摆到台面上来的，往往两人压根儿就没什么。知道吧？这就叫真亦假时假亦真，叫他们瞎猜去吧，反正我们又没什么。”
L听得晕乎乎，最后一句倒是懂了：“什么叫我们又没什么？”
W短促笑了一声，沉默了一会儿才开口：“一个人，要想让别人相信一件事情，最开始就要让自己也从心底相信那件事情，懂了吗？”
“我不懂，”L攥着手机，心率紊乱，“你牛逼，能给自己洗脑。我不行。做过的事就是做过了……”
“哎哎哎，怎么还生气了呢？”W啧了一声，“我这就是个建议，懂吧？”
“WSC，”L叹了一口气，“你发现没有？你从刚才开始问了我多少句懂了没，却从来没想过你懂不懂我。”
W想说我当然懂你，那么好摸清的一个人。但还没组织好语言说出口，电话就收线了。他跟黑掉的手机屏幕干瞪眼，最后从抽屉里掏了一支烟点燃，不声不响地抽起来。
W或许是对的。无论如何舆论的势头都开始颠倒过来，主动秀两人关系的密切正好给了那些暗地里踩人的营销媒体们一个耳光。没有抱大腿或是卖身求上位，不过就是一对可以互相开玩笑的好兄弟。
尽管L不论发什么内容的微博下边都在召唤W，但已经不再那么恶意而不忍卒读。或许的确该像W说的那样，真假参半，娱乐至死。
看开了这点以后，为了宣传新的电影或是活动，L甚至会主动抓住这个噱头炒热度。势头还算可以，除了被他的疯狂老婆军队围攻以外，也没什么大的风波。有时脑子一热，竟真的有种嫁入豪门的得意之情，随后又陷入自我厌恶，被分裂出来的那个自己摁着扇个头晕眼花。

W这段时间都很忙，在南边预备公司上市的一大堆事宜。临走前和L匆匆小聚了一会儿，没敢在灯光明亮人声嘈杂的餐厅做些什么，只在桌布底下捏紧了对方的手，顺着修长的指尖一点一点捏上去。L往嘴里舀汤喝，神色平静，只掀起眼帘瞪了他一下。W愈发觉得煎熬了。
他南下以后，忙碌的L也飞往了大西北。风沙遍地的塞北荒野被摄录在手机里，给W传了过去。L坐在沙丘上，往镜头处丢沙子，全身严严实实的，不见分毫。W很是不满，“鸟不拉屎的地方……什么都看不到。”
“是啊，除了沙子什么也看不到。”L慨叹两句。
“我是说，”W拉长了语调，“你穿成这鬼德行，我什么都看不到。”
“啊？你说什么？风太大我听不见。”L很淡定地抓了一把沙子在手心里，奋力向远方掷去。

他这一去就是很长一段时间。直到W返回了S城，也没能见着对方。每日听L在电话那头叽叽咕咕今天又跟只小狗抢鸡蛋吃了，某家老板卖的肉夹馍太贵了超坑人，风沙太大把人要吹成傻逼了，之类的琐事一大堆，竟然觉得有些温暖平静，好像他们熟络了许多许多年，犹如知己旧友。
饶是没想到L在这风沙遍地的鬼地方也不放弃打游戏的任何一个机会。W那日得知他要和一圈内知名的专业游戏玩家一起直播游戏，心里就腾腾直烧起了火焰，按捺不住骚动和寂寞，连忙一个消息发过去：“等等，我也来。凑我一份。”
此时他正在外地，十万火急地回到S城的住所，一坐下来，发现游戏他妈的居然没下更新。心里暗骂了半天，很不高兴地在微信上直叨叨：“操，我这儿才10m网速，你们先打几盘吧，我等等。”
L老半天发过来一句：“你真是怂炸了。”后边跟了两个嬉皮笑脸的表情。
当晚怂的自然不止W，而是L加上W。两人平日里虽然水平有个高低之分（也就是 W能嘲讽其弱鸡小学生的高低之分），但面对一群专业选手，也只能甘为人后，携手做一对小学生夫妻档，一起喊救命。其乐融融。当然了，夫妻档这话还是W调侃L的。游戏全程屏幕上都不停滑过带有这三个字的弹幕，乐得W直抽。
看了看下方的在线观看人数，这是L第一次意识到，原来有这么多双眼睛在关注着他们俩。仿佛私人情感生活被置身于全国人民眼皮底下，喧闹，嘈杂。他知道W很红，比他自己还红，每一句话每一个行为都会被无限放大。他从以前就领教过了。
娱乐至死，且毫无怨言。也许才是在这个圈子生存的真谛。

时间飞快地从脚底溜过，L除了偶尔地在微博上耍个宝，和W互动一下以外，每日就是在这地方拍沙漠豪情戏码，风吹沙打，整个就是一被摧残得不成人形的当代有志青年，每晚摸着干燥的脸皮都要慨叹当年装嫩卖萌的年岁。至回了S城，已是精疲力竭，完全不想挪动四肢了。
回顾一下这一年以来的工作日程，他都要被自己的兢兢业业所感动，涕泗横流起来。至于新的一年……他不必费尽心力去想许多愿望，诸如家人健康工作顺利这类祈愿可以很快地就冒上来，再加上一个长得更好看一些，就差不离了。想着想着，W的身影冒了出来。关于W，他有什么愿望可祈祷的？沉思了半天，奇奇怪怪的念头来了又去，还是放弃对W有什么指望了。他是个巨大的不定数，还是不要付诸什么念想的好，以免失望，甚至是惊吓。

过了元旦后的不久，便是W的生日。
他的生日party许多次都在极南边的一个度假胜地举办，这次也不例外。W自一个星期前就不停打电话发消息过来磨他，让他来赴宴。L此时是快马加鞭地在拍戏，以留出时间来预备下一个拍摄项目，自然是挪不开身。屡次拒绝了W之后，他也就不再强求，讪讪地挂了电话。
事实上，L心底其实不大乐意去这生日party。尽管他一直以来都想去阳光灿烂的海滨度个假，但这一去难免被拍到照片，落人口实，风波不断。再者，L是有些排斥和他那些乱七八糟的“朋友”见面的。两人的确是有共同的交际圈，但这交集以外的晦暗部分，就没有必要被了解了，权当不知道。L自认，没有必要，也绝对不愿被摆到一个尴尬的位置上。

那天电话里的烟花爆裂声很响，咻――地飞上了天，再砰地绽开缤纷火焰。W的声音听起来兴高采烈，心情不错。L见他不生自己气了，也就搁下了不安的情绪，自顾自傻笑了一阵。
“生日快乐，WSC。27岁了，以后懂点事儿。”
“你丫还教训我不懂事儿？”W的声音听起来模糊疏离，“我告你，你才是不懂事儿的那一个……”
L迎合这寿星公，连忙称是，“好好好，小的不懂事儿，这就要搬砖干活儿去了。祝少爷你在海边玩得开心。”
W出乎意料地没有跟他再多扯几句，噢了一声，简短地说了“好吧”二字，就断了电话。L听着嘟嘟声，一时竟没反应过来。W并不时常做先挂电话的那一个，这下整得L有些懵头懵脑了，暗自在角落气了一阵，也不知在气些什么。导演召他两声，他又旋即赶去工作了。
相比较起来，W对自己在气些什么倒是很清晰明了。夜幕低垂，烟火璀璨，灯影阑珊，女孩们很漂亮，蛋糕很甜美，游戏很有趣，每一个人的笑脸看起来都那般真诚爽朗。但这并不能使他发自真心地感到高兴起来，毕竟这盛大宴会的一部分是为了一个人准备的。而缺了这部分，便是缺了。犹如木偶丢失了一个螺丝钉，全盘都要散架，不能动弹了。
缺憾要么被填补，要么被代替，总需要一个解决办法。木偶丢失的螺丝钉可以很快地便找出一个同样的，而人终究非木偶之类的死物，施救方法并不容易。

半月后，W预备在这个寒冬时节去往自家的滑雪度假村消磨时间，玩乐一阵子。启程以前，照例打电话过去给L问了一通，自然是因为习惯了被拒绝，所以并不大有热情。未曾料到的是L竟犹豫了起来，盘算了半天，又问一句：“你那些……那些朋友去吗？”
W一愣，“什么朋友？”
L支支吾吾词不达意说了半天，“就、就是你那些小女朋友啊，或者还有男朋友也说不准，反正我也不知道……WSC，你不会不懂我在说什么吧？”
不知道该高兴还是尴尬，W迟疑了只有一秒，便说道：“没有，她们不去。就我跟一些兄弟朋友。”
L语气有些轻松了，又叽叽咕咕说起来，“最近突然有了空闲，去玩一下也无妨……啊这时候东北一定冷死了，你说你们有钱人咋这么喜欢找罪受呢，真是奇了怪了……”
W听他在那头絮叨，心里自然是很愉快的。尤其想到这漫长的，与对方不见一面的日子，念想只会烧得更炽烈。听对方又围绕着有钱没钱的问题讲了半天，才笑着截断他，“你怎么这么仇富呢，我跟你说，仇富的心态要不得，一点都不积极健康……”俨然是一幅人生导师的姿态了。

L独自一人自行抵达度假村酒店的时候，已是日暮时分。天气冷得滴水成冰，雪厚得一脚踩进去就没法拔出来。他在休息区落座，搓着手直哈气，望着窗外被雪覆盖倾轧得很低的树枝，有一根啪嗒一下被压断了，落到了地上。灰色羽毛的鸟儿啾鸣两下，振翅而飞。
那只小鸟飞走后没多久，W就来到了他的面前。L望着许久不见的他，裹得严严实实像只熊似的，登时笑得前俯后仰。然而又意识到自己也差不多，就止住了笑。朝对方伸出了手：“啊！你好，W先生。好久不见啊。”
W也不过问他为何一见面就笑得满脸通红，倒是淡然地伸了只手过去，很认真地握了握，“你好，L先生，好久不见，看来精神气都很不错嘛。”
L故作严肃地点点头，“W先生气色也不错啊，看来是人逢喜事精神爽啊。”
W奇了，“噢，我有什么喜事？”
L嘴角弯起了个调皮的弧度，“见到想见的人，想必应该是人生一大喜事啦。”
W愣了一下，蓦地笑出来。抓紧了对方的手腕，低低地威胁道：“你快跟我滚上去，再搁这儿装逼我就弄死你。”

跟着W刷卡进了门，刚关上门便被掐住了后颈摁倒在了洁白的大床上。L一边喘着气笑一边挣扎，羽绒服外套就被拽了下来，里边穿着一件薄的浅灰毛线衫，手熨上去，体温滚烫。W捏了捏对方细细的腰肢，下了二字结论：“瘦了。”
当下的情形是W跨坐在他身上，扭着他的双手背到后面去，L累得要死不活，也就懒得挣扎了，声音从厚实被窝中传出，有些闷滞：“那不是拍戏太苦了嘛……”
W闻言不语，只将手顺着腰往上滑动，再环着对方的胸膛，将其拥入了怀中。凑在L耳边，吐着热气：“老实说，想我了没？”
L沉思了半天，终于喷笑出声，眼神亮如繁星，很认真地盯着W：“我说想，你相信吗？”
W想了一下，并没有回答他，而是靠近了他抿在一起微笑着的双唇，“张嘴。”他说。
对方很听话地微微张嘴，露出了一点湿润的舌尖。W将嘴唇贴了上去，与对方温柔地接起吻来。L乖巧地让他含住舌尖吮吸，熟悉的触感和悸动都如同潮水返了回来。但还未待他在这份温热的柔情里沉浮到底，舌尖便被咬了一口，疼得他立马清醒了。
口腔里弥漫起一股铁锈气息，他一边用小指头揩出了一点血液，一边翻了个身，震惊地看向W。那人开始脱衣服，并且神色坦然。W将手撑在了他脑袋两侧，低头咬他露出来的白皙脖颈。“刚才你的那个问题，我想说的是，我不信。”
L盯着他发心的一个螺旋，不着痕迹地叹了口气。想平淡地说一句：“随便你信不信吧。”，尾音却因为被W狠咬了一口锁骨而变成了拉高分贝的痛叫。薄薄的毛线衫被推了上去，堆在胸口。W发狠地开始咬他全身。

这预示了接下来的性事也不会太愉快，W只勉强将事态控制在了不流血受伤的边缘，其他真不能算得上什么温柔体贴。L被他死命折腾了一通，叫也不敢叫，嘴唇都被咬得渗血。事后很是惨淡地趴在床上，十分无言地怀疑起了这趟旅程到底该不该来。

W结束后倒是平静了，搂着L昏昏欲睡。L很不高兴地拿脚尖踹他，W睁了眼看去，只见L很委屈地撇了撇嘴，声音有些沙哑：“你干嘛这么折腾我，我跟你有仇啊……”
“有啊，”W半闭着眼睛，微微笑，“你跟我仇可大了去了。”
“什么仇啊……”L不满地嘀咕着。
W长叹一声，翻身压住了对方，手指摁在了对方的嘴唇上，很认真地盯着对方眼睛，开始瞎编：“很久以前，有个人非常有钱，家里养了只小狗，每天拿山珍海味喂它，谁知道小狗长大以后忘恩负义，不仅在外边找野狗，而且还咬坏了主人家的小孩。然后，主人很生气，决定把狗赶出家门。”
“后来呢？”L认真地睁大了眼睛看他。
“后来，狗被赶出了家门，差点冻死在冰天雪地里。非常仇恨主人，纠结了一大帮野狗，守在主人出没的街道，一拥而上，把主人咬了个半死。”
“然后呢？”
W编不下去了，不耐烦地翻过身去，“后来主人伤势加重，死翘翘了。”
“所以，这跟你和我有什么关系……”L凉凉地说道。
“这就是我们的前世，你说，”W盯着他戏谑地笑了一下，“我跟你是不是很大仇恨。”
L嘁了一声，很是不满。“你才是狗，上辈子上上辈子都是狗。”
W无声地笑了一阵，拍拍对方屁股，“快去收拾一下，待会儿下去吃饭。”

L套好了裤子，然后弯了腰拉开毛线衫，在镜子前检查脖子上的印记。对方咬得太狠了，连喉结上都有个小牙印。一边愁着怎么遮掩，一边絮絮叨叨：“你自己看看，咬成这样了，待会儿给人看见了怎么办……”
“就说是跟女朋友做得太激烈了呗……”W玩着手机，不以为意。
“这哪儿有什么女朋友啊，”L故作姿态，四处环顾了一下，“噢，WSC，你什么时候变性了！”
W懒得跟他贫嘴，走过去帮他把围巾给围上，拍拍对方的面颊。“走吧，下去吃饭。”

长条形的白色方桌，罗列好了各类餐点。已有两人落座，见W一来，挥挥手打了个招呼。W拽着L，给那两人介绍了一番。对方皆为W的私交好友，虽然早有耳闻L的大名，但这是第一次见到真人，都是一幅挪不开眼颇为玩味的神情。
L也不搭理对方有些探寻的眼神，自顾自地在隔了W一个座位的地方坐下，安静地等开餐。过了一阵子，又来了两三个人，有男有女，相携而行，说说笑笑。其中有认识L的，见到了就嬉笑着打个招呼。之前L见过这几人，都是W的富二代朋友，还算玩得来。
上齐了餐点以后，L正准备开始一饱口腹之欲之时，餐厅里又进了两个挽着手的女孩子，穿着的滑雪服还未脱下来，神采飞扬地跑到W身边，搭着他的肩膀又说又笑。W拍了拍其中一个的手，配合着说笑了几句，然后让她们坐下吃饭。W身边那个空位被其中一位占了，正巧便在L旁边。
“这位是 ……？”女孩子侧过头来，瞪大了眼睛看他，还未等他回应便自行叫唤起来，“噢！你是LGX啊！天哪，好久之前就想见见你了，哈哈！”
L朝她有些腼腆地笑笑，“你好。”
接着另外的那个女孩子也热情地嚷起来，说是没想到真人更帅，大明星果然是大明星。饭桌上的气氛其乐融融，欢笑声此起彼伏，热闹得仿佛要让窗外的冰凌都滴水了。
他骗了我。L叉了一块切碎的牛排送进嘴里，有些机械地咀嚼着。室内的暖气很充足，几乎要让人可以只着单衣活动，但他愣是没把围巾取下来。有人顺口问了一句：“怎么不把围巾取下来？”他笑笑：“我冷。”
确实是冷，这餐饭冷得要让他无法下咽。无处安放的位置，还有尴尬至极的情绪，以及被随意哄骗的愤怒。这些叠加起来，使他还没吃几口就已经有了七分饱的感觉。抬眼看向W，那人正在和小姑娘说笑，似乎是一点也没注意到他。
换作是两年前的他，说不定现在就丢下刀叉走人了。但人是会成长的，何况他身处的圈子是最会培养人虚伪作态的一个圈子。说笑着吃完了这餐饭，跟众人一起放下了餐具，擦擦嘴，道一句我有些累了，先上楼。L觉得自己这一套流程做得很完美，倘若演戏的时候也总是像这样一次性全过该多好。
然而他没能继续在W面前演下去。
半躺在床头看电视，L有些昏昏欲睡，正待要入眠之时，门被叩响了。光着脚下床开门，然后又跑回了床上，照原位置躺了回去。W咔哒一声锁上门，双手交叉在胸前，一言不发地看着他。
沉默不停地发酵，滚动着酸的气泡，让人眼底发红，但也不肯做先开口的那一个。
最终还是W妥协了，走向床边，伸手撑在了L的两侧，有些犹豫地说道：“我、我本来也没想让她们俩来的……但是她们一直软磨硬泡，说也说不动，我就……”
L神色很平静，甚至有些荒谬地看了他一眼，似乎是不明白这人到底在说些什么。然后挥挥手赶人，“走开，你挡着我看电视了。”
W深呼吸了一口气，拽住了他的手腕，誓要接着说下去，语气愈加强烈：“我他妈还不是因为太想见你了，所以就算骗你也得让你来，我要不这么说，不知道什么猴年马月才能见到你……”
L依旧是神色平静地看着电视屏幕，W有些心烦，抢过他手里的遥控器，摁灭了电视机。L终于抬头看他，静默了几秒，又低下头去，有些疲惫地叹了口气。“我知道了，你出去吧，我要睡了，赶了一天飞机，好困。”
W就这么跟他对峙了一会儿，实在找不出办法，只能转身走人。然而还没等走到门口，就又折返了回去。原因无他，只是他听力太过灵敏，以至于无法过滤掉背后那一声压得极低的抽噎。
L一脸惊愕地抬头看向转身走过来的他，眼眶发红。W心里全是沸反盈天的愤怒与无法言说的酸楚，他以为L会跟他大吵一架，甚至是大打出手，但结果却是这软弱无用的一成不变的眼泪。这次的眼泪一点也不能使他感到愉悦，而是郁结，让他觉得自己似乎十恶不赦。
然而L没有再沉默，而是很平静地开始陈述：“所以你为什么要骗我呢？别的都好说，你跟几个女的玩，都不关我事。但是为什么要骗人呢？你明知道我很不喜欢跟你那些所谓的后宫摆在一起，让我感觉自己很……”廉价这个词最终还是没能从他嘴里蹦出，而是咽了下去。
他以为自己消失已久的自尊自爱这时候又翻涌了上来，并且占了上风。方才餐桌上有人开了个无心的玩笑，言语间把自己与那两个姑娘摆在了一个阵营，众人几乎是一种心知肚明暧昧横生的恶毒。而他并没有翻脸或是直接走人，而是一笑置之。
“我们这样，或者说，我这样，”L有些木然地说道，“到底算什么呢。”
这个问题被两人刻意忽视了很久，今天终于亮出了它的爪牙。打从一开始便说好的炮友关系，似乎因为各种各样的事情，投入的感情过了头，让人产生了在爱恋的错觉。但好的爱恋关系从来都需要一对一的忠诚，还有平等。L不敢要求，W自然也就不遵守。
然而到了今天，L终于是有些清醒了，甚至是有些厌倦。
W在他平静讲述的过程中始终保持了缄默，待他问出了那句话之后许久才迟疑地开口：“我以为，两个人在一起开心快乐就可以一直过下去，不需要问为什么……”
L有些惨淡地笑了一声：“活到死，玩到死，是吗？WSC，像你这样有资本的人可以这么玩，但我跟你玩不起。真的。”
W低头想要吻他，却被躲开了。L在他愈加用力的压制下，有些急躁起来。W有些凶狠地摁住了他的大腿，“我没有玩你，你懂不懂？”L充耳不闻，比他更凶狠，堪堪要一拳砸他肩上，却被拉住了。
“懂你妈逼，你这还不叫玩？我他妈跟你那几个外围女有什么不一样的？都是炮友，你自己说说看？”L一边低声骂，一边克制住要往下掉的眼泪。很多时候他哭并不因为他软弱，只是因为眼泪是很方便的发泄方式，跟咒骂、踢打是一样的效果。
W想说当然不一样了，从性别上来说就是根本的不一样。但这话自然是不能瞎说，眼下还是得好好哄着。心里这么想，嘴上却还是不知道怎么应对，完全被堵住了。是啊，他说的似乎也是对的，都是炮友，没什么不一样的。但承认这个事实竟然那么难，比起承认对L的感情还要不容易。
从一开始这就是一场博弈，感情是筹码，谁先承认几乎就要等于出局。
最终他还是什么也没说，只抱着不再挣扎的L沉默了一会儿。然后亲了亲对方柔软的短发，帮他摁灭了床头的灯。“别想太多，人活得糊涂一点没什么不好。”
L咬着下唇，许久憋出一句：“帮我订个飞机票，我想回去了。”
W哑然失笑：“你自己订，我就不信你舍得花这份钱飞个来回，除了生一场气却什么都没捞着就回去了。”
黑暗里沉默像灰尘一样浮着，L良久说句：“那我就自己订吧。”
W冷笑一声：“既然来了就是客人，别轻易说走啊。没尽到一番好意，我是不怎么打算放人的。”然后他砰地关上门，将那一室躁郁烦闷的空气都关在了门后。
他不懂的是，人为何不能活得恣意畅快一点，忽略掉一些毫无意义的问题？譬如该死的自尊以及无用的承诺。要说L在和他交往（原谅他还是用了这个词）的过程中并没有得到一点快乐和欢愉，他是不相信的。因为L的演技并没那么炉火纯青，就像方才在餐桌上他自以为自己演得很到位，其实都快把牛排给切成渣滓了。这傻孩子，有野心，有远见，却仿佛心智和本能是脱离的，智商跟不上心眼。
然而他并不能向L做出什么承诺，更遑论什么一对一的爱情了。一想到爱情这个词和L联系在一起，他竟然有些惊惶不已。他的确是喜欢L，但爱情这个词太过沉重了，包含的义务和责任太多，最好是想都不要想。
但叫他放开呢？W又感到了骨子里泛起来的一阵无力。放开也是不可能的，起码现在是。仿佛一种成瘾的症状，而L是他甜蜜的毒品。除非是外界施压，要不然凭他本人，几乎是不能断除。
他感到很后悔，从没有拒绝掉那两个女孩儿的软硬兼施开始，又后悔到了邀请L这次来滑雪，再而后悔到了当初要和L上床，再再是后悔到了认识L这个人。
如果一切没有开始就好了，然而这又是无意义的痴心妄想。他望着窗外又开始簌簌飘落的雪花，窗户上结了一层白色冰霜。L来之前的那通电话其实说得很对，人越有钱越无聊，总要来找些罪受。
譬如偏要来这冰天雪地的地方玩，又譬如偏要招惹一些不该招惹的人。

9
认识L其实是个意外。
他尚且记得那天B城的雨夹雪下得格外大，走在路上，有两滴冰冷的水从伞沿滑落，顺着衣领钻进脖颈里，激得人直打哆嗦。因为这天气，他只能推迟了远行的计划，改在了一个朋友家小聚。
那位朋友的住所是一处颇具规模的四合院，种满了花树，在初春之时也开了些许花朵，只可惜被雨雪打得零落萎靡。过道旁的花土泥泞不堪，积着水洼。W那时无意间往窗外瞥了一眼，正巧看见一个瘦高个儿的小伙撑着伞，走在砖石小道上，吱溜一下滑倒了，摔在了旁边的泥土里，溅起一个个泥点子，拍在了身上。他惊叫着抬起一张白皙的脸，五官英气，表情慌乱。那上边也沾了点泥，看起来狼狈至极。
W毫无同情心地大笑起来，问旁边的朋友那人是谁？朋友一边开门一边甩下一句：“一个朋友，演艺圈的，待会儿要认识一下吗？”
在往后日子的很多个采访里，不乏记者想从L这里挖料，问出他和W这个公子哥到底是怎么认识的。L总是装作思考半天，然后回一句：忘了。
他们的初识如此慌乱狼狈，充满土腥气。L甚至记得那时W脸上玩味的神情，看着他把脏了一大片的外套脱下，接着是围巾，再接着是鞋袜。
“这位是……？”L有些忐忑地笑着问。
“噢，WSC，”他们共同的朋友拍着W的肩膀介绍，“WD的那位少东家。”
L惊讶地瞪大了眼睛，然后笑着弯了弯腰，伸出了手，要和W打个招呼。W也笑了笑，握住了那一只冰凉修长、骨节分明的手。“你好。”他说。

“你还记得我们是怎么认识的吗？”W一边脱手套一边看向仍然在床上躺着玩手机的L。此时窗外冬日阳光正盛，照得雪地白亮一片，嶙峋的树木在两旁连绵成黑色的森林。L依旧是没能如他自己所撂下的狠话那样说走就走，原因无他，只是机票不好订，剩下了晚间的一班而已。
W已经在外边儿玩了一个上午，见L是真不打算出来了，无奈之下只好跑到对方房间里来劝。L充耳不闻，也不提要走的事，只自顾自盘着腿在床上玩手机，玩着玩着又躺了下去。此时听W这么没头没脑地问一句，略微思考了一阵，“忘了。”他说。
“你忘了我可没忘，”W在床边坐了下来，“我那时就在想，这世界上怎么会有这么蠢的人，傻不愣登的，走路上都能给摔了。”
他抿嘴一笑，接着往下说：“我总是跟别人说，我喜欢和有头脑聪明伶俐的人做朋友，但是你是个例外。长得蠢，行为也蠢，脑子也不怎么灵光，但却意外地很有意思。”
“LGX，你真的是个例外。”
L终于放下手机，看向对方。声线平静毫无波澜：“所以呢？”
“所以，”W凑了过去，揽住对方的腰，“你跟别人都不一样，任何一个人，都不一样。”
“大老爷们儿别总跟个小姑娘似的闹脾气，多矫情。”W接着叨叨，“我就是觉得你好，跟你在一起很舒坦，这些都是别的人比不上的。要说是纯炮友也不合理，也许应该是超越了朋友的身体上与灵魂上的伴侣吧。”
L听他讲了半天得出这么个唬人的结论，想了想，这名目竟然也不算难听。翻了个身面对W，问：“你当我傻逼啊，这么下去吃亏的可一直都是我！”
W见其已经软化了，肯开口了，也就顺杆而上：“谁说的，我送你东西你哪次要来着？再说了，就算是那档子事儿，你也别跟我说你没爽到。最起码比你自己撸要好吧？”
L想说我还真宁肯自己撸了，气哼哼地不讲话。W凑上去亲了亲他的嘴唇，软了声音哄他：“乖老婆，别闹脾气了，我没当你傻逼来看，我当你是很重要的人。”
L眨巴眨巴眼，心里烦乱得很。推又推不开那人，挺着尸被对方上下其手骚扰了半天，终是耐不住，猛地起身去了浴室。砰地关上了门。过了半晌又打开，憋红了一张脸，咬牙切齿地开口：“帮我把柜子里那套滑雪服拿来。”
L先前在东北拍戏时，可谓好好地操练过了一番滑雪技能。这次算是在一群初学者中出尽了风头，犹如国家队队员似的，就差围观群众给纷纷献花戴奖章了。W在一旁也不动声色，只看他被众人这么一吹捧，就越来越上道，玩得不亦乐乎，心情似乎好了很多，也就随之落下了心中的石块。
然而这风光无限的滑雪运动员L先生也有马失前蹄的时候。在经过一个陡坡的时候没能顺利落地，雪橇从脚底脱落，他打了几个滚儿，跌倒在一片白茫茫雪地里。W一直尾随，离他不远，这时看了，愣了一秒，然后拔腿向他奔去。
在雪地里行走不方便，他走了许久才到了他身边。L仰面朝着蓝天，眼睛瞪得大大的，脸上洒满了碎雪，表情在见到突然出现的W以后，由呆滞转为了惊愕。
“没摔着哪儿吧？疼吗？”W焦急地问，把这瘫在雪地里的人谨慎地往上拉了拉。
L顿了两秒，哎呀哎呀地叫起来，龇牙咧嘴：“腰摔着了，啊……动不了了……”
W皱了眉，稳稳地按着他，“别乱动，我这就上去叫人来抬你。”说着急急地迈腿就走。没走两步路呢就听见L在后头又叫他。
他折返回去，在L身边蹲了下来：“还有什么事啊你！”
L直起身，在他耳边忽然说一句：“我骗你的，傻逼。”
然后腾地从雪地里钻了出来，身姿矫健，又是个国家一级滑雪运动员了。他非常得意地迈腿就走，要去找被他丢弃在一旁的雪橇了。
W突然一阵气血上涌，仿佛有闪电火花在脑子里噼咔炸开。“LGX，你给我回来！”
“我不！”L走得更快了。
W追上去拽住了他，L死命地躲，绕来绕去，几番缠斗下竟双双滚到了雪地上去。幸而这地方属于雪坡的下方，又有树木遮掩，人并不多，要不然见着还以为有人在这打起架来了――不过实际上跟打架斗殴也差不离了。
W翻到了他身上去，拽着他的衣领，恶狠狠地瞪着对方，L也不甘示弱地瞪大了一双狗狗似的眼睛，脸上全是白色雪屑，狼狈不堪。W瞪着瞪着突然破功，笑了出来，对方看起来真是一种弄巧成拙的可爱。
“你说你，玩什么幼稚的小孩子伎俩，多大个人了。”
“要你管！”L呸呸两口吐出嘴里的雪花。W伸手帮他擦了脸上的雪，又顿了两秒，低声说道：“你别把老子惹毛了，在这就把你给办了！”
此话一出，L倒是收敛了气焰，软了下来，不作声儿了。
W看他没戴防风镜的一张脸被雪地与阳光衬得更白了，仿佛在发亮似的，眼睫毛都带着金光忽闪忽闪，心里一痒，弯下腰去凑到他耳边说：“我想在这儿亲你。”
“不准！”L使劲力气终于推开身上的人，站了起来，跨上雪橇，一溜烟跑了。W呆呆地杵在原地，仿佛一个被抛下的可怜人，形单影只了。但过不多时，便有姑娘滑到他身边来找他说笑了，他一边心不在焉地哈哈陪笑，一边想着待会儿回了屋里该怎么折腾不听话的小狗。
然而他这小狗总是能让他始料未及。知道他是个窝里横，只是没想到能这么横这么难搞。回了酒店吃过晚饭没多久，W正要去他房里找他算账的时候，就见L拖着行李箱往外走。
这下还得了？W几步上前就连人带箱拽住了，往房里推。这箱和人都挺高大的，也亏得他一气之下竟然能一起给收拾了。
L哎哎叫着，还没等反应过来呢，门就给咔嗒一声锁上了。W脸色阴沉得像暴风雨前的海面，随时要将人抽筋扒皮似的。L往后退了两步，想了一下，又前进了三步，给自己打了打气：“你要干什么呢！”
W想说老子想干你，心里绕了两圈还是变成了：“这句话该我说，你要干什么呢？”
“你看不见？我要走啊！昨天就说过了。”L理直气壮。
“我允许了吗？”
“这地方还许进不许出了？你家开黑店的啊？”
“就是开黑店的怎么着了！”W上前揽住了对方的腰，将他往床上带。L一边掰开他手一边压低了声音吼他：“滚犊子！我真的订了十点半的机票，现在不赶去要误机了！”
“订了十张一百张也得给我废了！”W不管不顾地压着对方，眼底发红，倒像个撒泼耍赖的小孩儿了。
L冷笑一声：“知道你有钱，几张都能给报销对吧？但我就是要走，还是省点力气吧你，别劝我了。”
W突然微微笑起来，“我是该省点力气，不劝你了，嘴皮子磨烂了也劝不动。”
“还是该把省下来的力气用来干你才对。”W将手挤进了对方两条大腿中间，顺着往后摸，停留在了他惦念了很久的那处地方，用力地往凹陷处摁了进去。L顿时红透了一张脸，惊慌地翻身想跑。
W压住他，威胁道：“你不听话我现在就把我们的这点破事儿抖落出去，外面那些个女的可一个比一个八卦。你信不？”
这话自然是不可信的。W从来极少愿意向外界透露自己的私人情感问题，但L在这情况下一慌，竟然被这连篇鬼话给震慑住了。委委屈屈地翻过身来，红了一双眼睛，眼角下垂，要哭不哭的样子。
“你不准到处乱说！”
W又忽地心软了，仿佛钢铁被化作了一滩液体似的，灼热黏稠。他低下身，与对方额头相抵，“好，但是你要听话……”
“我不……”L还没说完，微张的嘴就被温热的唇舌吻住了。
他发现时至今日和W接吻还是会令他心跳如擂鼓，突突地好似要挣脱出胸膛来。这个事实让他感到些许绝望，呜咽着咬了一口对方的舌头，W捂着嘴后退，吐出了一点带血的唾沫。再抽了张纸巾，擦拭出了一片殷红。
“让你上次咬我……”L不满地嘟囔着，“知道疼了吧？”
“你说你怎么就这么斤斤计较呢，嗯？”W掰开他的大腿，将身体往里挤，一边又腾出手来解对方的衣服。屋里暖气充足，L穿着单薄，是个显而易见的弱势，很快地就被扒得七零八落。然而W是扒一件，L就往上穿一件，到后头L干脆半裸着滚进了厚厚棉被里，拽紧了被子，像只鸵鸟似的再也不出来了。W也不急着掀被子，而是寻了个破绽之处，将冰冷的手伸了进去。正正好摁住了对方的大腿，他顺势往里钻，整个人也陷入了这团暖如火软若云的棉被里了。
L耳朵尖儿都红了，仰面朝着W，身体的部位都被入侵者贴得很紧，被压得要喘不过气来。一团乱糟糟的暖热氛围里，W掐住了对方的下颌，和他深入而温情地接吻。粗糙的舌苔划过细嫩的口腔内壁，L一边被他吻着，一边几不可见地发着抖。
他讨厌W的这种吻法，凌乱，深入，湿黏，炽热。好似要将人拆吃入腹，总会令他脑子都要短路了。
W终于离开了他的唇舌，L一边喘着劫后逢生的粗气，一边看着他将湿润的痕迹一路向下带，划过锁骨，乳首，小腹，然后是逐渐有了起势的性器。W弹了弹他不知羞耻的小兄弟，戏谑地问：“你之前问我，你跟那些女的有什么不一样。我跟你说，有件事情我永远也不会帮她们做。”然后他低头将那玩意儿含了进去。
L依旧是个传说中靠下半身思考的男人，快感一上来了，就脑子发热什么都管不住。他摁住了W的后脑勺，迷迷瞪瞪地呻吟着，两条长腿在被窝里乱蹭一通，然后架在了W的肩膀上，来来回回地摩擦着，脚趾都因为性快感而蜷了起来。
这是W第二次帮他口，明显技巧要比第一次好一些了，大概也因为W存了讨好的心思，所以也更细致温柔一些。L没几下就缴械投降，射在了W的嘴里。W将他的精液吐了出来，有些生气他不提醒就做出这种举动，将沾了精液的手指尖往对方嘴里塞。
L的舌头像一尾滑腻滚烫的小鱼，闪躲着，游弋着，W索性夹住了他的舌尖往外拉，然后再推回去。L刚射过，有些恍惚，竟衔着对方的手指，傻乎乎地吮吸起来。十指连心，W的指头很痒，心底更痒。真生出了将对方吃进胃里融为一体的欲望。
棉被到底还是个温柔的阻碍，W将它一掀，耀眼的光线毫无阻碍地洒在了对方身上，皮肤白得如同一樽瓷器。L有些被刺醒了，惶恐地爬起来，又被W阻住。委屈地吸了吸鼻子，嘶哑地开了口：“把灯调暗点。”
W闻言，拧暗了屋里的灯，只剩一点昏黄的光芒温然妥帖地洒下来，人的面容似乎都变得宁静柔软了。L拿手臂挡着脸，却被W挪开。眼底泛着隐忍的红，L与他对视，然而更像是对峙。
W俯下身亲吻他有些潮湿的面颊和嘴唇，然后在他耳边轻微地叹了口气：“你自己说过的，我说的话你都信。怎么偏偏不信我这一句呢？”
“哪句？”L侧过头问道。
“明知故问。”W直起了身，颇为居高临下地望着他，“那我就再说多一遍，我是真的喜欢你，LGX。”
“不喜欢你的话，我就随便找那些女的去了，可是我来找的是你。”
L如他所料一言不发，闭上了发红的双眼。W架起了他的双腿，安放在腰的两侧，双手摩挲着光滑皮肤，顺着大腿往下滑，向后方探去。
两根沾了润滑剂的手指在体内缓缓进出，发出一些黏腻下流的声响。L咬着嘴唇，脸颊烫得可怕。忽然间像想起什么似的，拉住了W的手臂，“飞、飞机……”他的声音从喉间挤出，像被砂纸打磨过，“我要误机了……”
W握住了他的手腕，然后引导着将他的手放在了自己勃起的那处，短促地笑了一声，道：“这位旅客，你要误的是这架飞机吗？”
L闻言出乎意料地笑了，嘴角抿出一个羞赧的弧度。然后又有些忿恨起来，拿长腿要踹对方。W扛住了他一条细长的腿，往肩上放，腰部向前一挺，将那玩意儿悉数捅了进去。
L从侧面被进入，一下一下地感受着性器摩擦着后穴的异样感，滚烫而湿滑，甚至能感受到上边跳动着的脉络。他一边低低呻吟，一边忍受着攀爬而上的快意，全身都泛起一层鸡皮疙瘩。W知道他不敢叫得过于大声，毕竟这层还住了另外的一些人，然而还是克制不住使坏的心，抽插地愈加大力起来。
昏暗的房里只有肉体撞击的啪啪声与喘息声在回响。L被干得有些神智昏聩，如在云里雾里，飘飘然了。W的那玩意儿一直顶着敏感的腺体，让他甚至泛起了一阵耻辱的尿意。泪腺不听话地分泌液体，从面颊滑落。他拽住了W的手臂，嘶哑地开口：“轻、轻点儿……我要射了……”
W放下了肩膀上扛着的那条腿，将对方翻了个身，面朝下地压进了厚实的棉被里，手掐着L的腰，“口是心非。”他说道。然后又重新插了进去，比方才更加狠戾地撞击起来。L的眼泪都洒在了被子上，发出闷闷的呻吟与啜泣声，W抽插的频率愈来愈快，他的手指便愈收愈紧，要把被单拽破似的。终于射在上边的时候，他发出了一声长长的低鸣，就像垂死的一只兽类。
后又被翻来覆去摆了几个姿势，等W满足了，终于结束以后，两人都是汗津津一身，喘不过气来。“你想走吗……”W吻他无法动弹的纤长的手指，“可是我就是不准。”
L将手指抽了回去，低低地闷哼一声，闭着眼不搭理对方。W与他平躺在一起，望着天花板上垂下的繁复吊灯，“LGX，”W有些低哑地开口，“你喜欢我吗？”
然而得不到回复。
“你觉不觉得，有时候我们就像是在异地恋？哈哈。”
“要我说，异地恋这种东西真的很不靠谱，我从以前开始就觉得了。跟电子性爱玩具有什么不同的？”
“不想你离我那么远，随随便便就几个月见不着面。真想买间大房子，然后把你绑在里边儿，想什么时候看到就什么时候看到。”
他往下摸索着，握住了对方汗湿的手掌，与其十指相扣，“我知道这样不好，可是我我……”
忽而他的话被打断了，L平静地开口：“我相信你。”
“嗯？”
“我相信你说的，”L继续说着，“喜欢一个人的确会是这样。我相信你喜欢我。WSC，我知道我不是很聪明，但也绝对不是什么傻瓜。”
就如同在路边见到一只毛发蓬松憨态可掬的小狗，在院里摘得一朵开得正朝气蓬勃的艳丽花朵，在无处可躲的暴雨中寻到一把结实牢固的雨伞，便是这样的喜欢。而人们可以施舍的这种喜欢太多了，也太不值钱了。
“我想，我应该也是喜欢你的。就像你说的那样，和你在一起，总归还是开心时候多过于难过的时候。”L支起了手臂，侧躺着看向W，眼里如同春季雨水一样潮湿淋漓，“可是，一旦难过起来，就要好多好多天都没办法恢复，很伤心，伤心到老是想哭，伤心到那些开心的事情都算不得什么了。我时常觉得，我们的开始就是个错误……”
“我也觉得，”W有些惨淡地笑了，“真他妈后悔认识了你这个人，完全就是折磨。”
“那我们可以倒回去吗？”L盯着他，歪了歪头。
“你想得美，”W摁住了他的后脑勺，使他的嘴唇贴上了自己的，“就算是要修正错误，也不是这样的方法。”
L任由他亲吻，末了躺回去，自言自语地蹦出一句：“我也是有错的，真的，不能全怪你。”他想他错在当初没能实实在在地推开对方，存了一点侥幸，一点迷茫，一点悸动，终于合力酿成不知该如何结局的场面。
窗外早已是浓重黑夜，一座又一座孤独的洁白的雪山在夜里缄默着。而温暖的室内同样漂浮着这样冷淡的缄默。W思考了很久，终于是累了，得不出次序井然的结果，反而进退两难。再抬眼看一看L，那人已经睡了过去，胸膛安静地起伏着。
他将头靠了上去，听见胸膛里跳动着的声音，鼓噪的生命。就是这样的一个看似简单实则复杂的敏感生命体，扰乱了他的生活轨道。即便方向盘在他手里，他也并没有十足把握能回到正常的轨道上去。

第二日他睡得很晚才起，中午的阳光透过窗户洒进室内，一派晴朗。他坐了起来，旁边的被窝是空的，凉了一片。他心底一沉，再一看室内，L带来的行李都不见了。
手机屏幕上显示出一条微信消息：“我先走了，再见。祝你玩得开心。”
W把手机一丢，重重地将身体砸进了被窝里。空气里有令人感觉舒适的微微焦味，窗帘在阳光与冷风里轻轻晃着。手臂挡住眼睛，投入视网膜的是一片沉静的红。他咬牙切齿地骂了一句脏话，而后又沉默下来，几不可闻地发出了一声哽咽。

10
L狼狈不堪地跑回了一千多公里外的剧组。导演惊讶他怎么提前结束了假期，还给跑回来了，连声夸赞这小年轻敬业勤恳，必成大器。L摸着头笑了笑，全给接受下来了。
他知道W会因为他的偷跑而大发脾气，但他和他靠得愈近，则愈要窒息。特别是清醒了一些以后目睹了现实的惨淡无光，L即便在感情上再优柔寡断，也耐不住想逃离的心情。先不见面，也许会好受一些。
然而W没有回他的信息，他的那条道别如同石沉大海。他一边忐忑，一边侥幸，很快地便调整了心情，重新开始了工作。忙碌起来以后，感情方面的神经便会被麻痹，他在这方面可算是相当经验丰富。很多时候做一只缩头乌龟要舒服多了。
很快地，他便迎来了自己的27岁生日。老实说，到了这把年纪了，过一个生日便老上一岁，时间的残酷让他并不非常欢欣。然而剧组却是非常有热情的，又是摆宴又是送礼，正好也给新剧做个宣传，他也就非常乐意地接受了。
W不声不响地，完全没有任何动静。他一边抽烟一边刷微博，心里说不出是什么滋味。
然而就在他发了与同剧组女演员的合照后，W在他微博下留了言。他看了看，觉察不出对方什么情绪来，仿佛就是在损他一句而已。但却是有些放心了。搁了手机接着喝酒，想着自己接下来的人生目标，在酒精的催动下竟然非常斗志昂扬亢奋不已。
亢奋持续到了隔天。他亲自下厨做晚饭，决心给自己整出一顿生日宴来。用手机查了几个菜谱，摆到油烟机上，一边看一边做，心里是一种纯粹的快乐与得意，几乎要把这些日子的糟心事都给忘却掉了。熟练地翻动了几下锅里的菜，再撒点调料，正准备上碟的时候，助理慌乱地跑了进来。
“什么事儿？”L问道。
“老板，你快看微博……”
助理的这幅神情是那么熟悉，他上次见到的时候还是那件事发生的时候。他面色一凛，心底一沉，将手机拿了下来，点开微博。过不多时，他便仿佛全身脱力一般，缓缓地蹲了下去，扶着额头长长地叹了一口气。
助理在一旁也不敢出声，他站起身，挥挥手让她出去摆桌。“没事，别担心，我会处理好的。”
“我操你妈，WSC，”电话一接通，他便低低骂了出声。“你脑子有病啊？”
那边沉寂了一会儿后传来了一阵笑声，然后 W开口：“你现在才知道我有病？”
“你是不是巴不得全世界都误会我们是同性恋？”
“噢，原来不是吗？”W悠闲地说着，“好吧，你真是直得不行，这么说你满意了？”
L克制不住喷薄的怒意，熄灭了炉火，转到另一个僻静的房间去接着开骂：“你他妈为什么一定要搞这种恶作剧？你几岁了？你是不是希望我们就这样一拍两散绝交算了？如果这样你很高兴这样的话……”
“LGX，”W突然打断了他喋喋不休往外蹦的骂辞。
L气咻咻地问：“干嘛？”
“生日快乐。”
仿佛突然被人掐住了七寸的蛇，L收起了刺，安静了下来。心里烦闷难言的情绪不停翻涌，竟然让他闷得有些作呕。
“唔，有那么漂亮的女神在身边陪着过生日，你应该很开心了，”W接着说道，“要不要我教你几招泡妞的办法，好让你为国争光，早日抱得女神归……”
L听得出他字字带刺的讥讽，忍不住要回击：“谢谢你了，不过你会泡妞我怎么不知道？你除了用钱搞定以外还有别的方法吗？”
“有啊，”W拉长了语调，故作玄虚，“你不就是一个我没用钱就搞到手的傻妞吗？”
眼前涌起一阵黑暗，L手机被攥得死紧，指关节都泛白。又是这样熟悉的互相伤害，手里仿佛持刀，每一个动作都毫不留情。他呼吸变得急促起来，竟找不出办法回嘴。W在那头继续说：“你这剧组不错么，挺多美女的，随便找一个都够你消遣的……”
“你是不是不高兴我要和我的女主角炒作绯闻？”L深呼吸了一下，终于开口。
W仿佛被说中了心事，竟然沉默了。L冷笑了一声，终于找回那把刀：“我告诉你，你不高兴也没用，接下来还有的是这样的炒作新闻。不过你不觉得太不公平了吗？你那么多女的绕着，我要装作什么都没看到，和你继续相亲相爱，但是我就不能跟别人炒作绯闻？凭什么？况且我和她还不是真的情侣，而你那么多外围女，哪一个不是真的……”
他鲜少将骂辞讲得这样流畅通顺而且掷地有声，W竟找不到正当的理由反驳，半晌接不上话来。然而想到剧组微博发的那些个亲密的照片，他便又怒从心头起，醋缸子翻了个彻底，酸气冲天：“我他妈就是不高兴又怎么样？谁知道你会不会拍戏拍得日久生情了，顺便就来一段？”
“那又关你什么事？”L说道，“就好像我没有资格因为你那几个女的而生气一样，WSC，你有什么资格不高兴的？我就算是要找正正经经的女朋友又与你何干？”
W冷笑了，“是不关我事，但我这不是为你的那个正正经经的女朋友鸣不平吗？自己的男朋友居然被别的男人干过，还不是一次两次，你自己说，你对得起人家么？”
一阵难堪得叫人窒息的沉默。L在那头深呼吸了几次，终于还是没能绷住情绪。
“我LGX确实可以对不起所有人，”L咬牙切齿地，几乎要落下泪来，“但我只知道，我肯定是对得起你的。而且只有你是欠我那么多的。”
“WSC，你欠我太多了。”

不管不顾地挂断了电话，L揩了揩湿润的眼角，调整了一下神态，走出屋子，准备去客厅吃饭了。助理一幅不安的样子守在外头，L拍了拍她的肩膀，勉强地笑了一下：“走，去吃饭吧。我骂过他了，也解释清楚了。”
桌上摆的菜都是他喜欢吃的。今天他满27岁了，离而立之年越来越近，在事业上还算小有所成，但在感情上却污糟繁乱难以收拾，仿佛翻了一地的脏水，愈擦愈脏，愈擦愈乱。这一切都是因为那个人，使他依然是那个惊险片的主角，没有办法跟任何人叙述自己的慌乱与无措。
夹了一片菜叶放进嘴里，他机械地咀嚼起来。有人来敬酒，祝他生日快乐，早日拿下影帝。他举起杯子弯了弯嘴角，“谢谢你。”他不停地说着。
他想起以前那些总是抨击他的演技的人，生起了一些反驳的欲望，谁他妈说他演技不行的，换了那些人来试试，说不定在这饭桌上就要抑制不住地哭起来了。
然而他因为晚间喝得多了，睡前还是忍不住在被窝里哭了一趟。脑子里昏昏沉沉的，各种情绪交杂混乱，好的坏的，爱的恨的，百般滋味，难以下咽。W这人仿佛是他心里揣着的一颗带刺的绒球，扎得他几乎不能喘息。

在这以后他是彻底不敢在网上与对方有些什么互动了，甚至是又重新惧怕起网络这把双刃剑来。他是一个独立的人，并不愿意作为一个富二代的附属品而存在。而W在那日口不择言以后，又后悔起来，打了好几个电话过来解释致歉，L心不在焉地点着头，含糊回应，却不表态，趁着对方一个不注意就挂了电话。
他觉得他们现在还是应该离得更远一些才好，才更舒服。久而久之，W也不打来电话了，似乎是熄灭了热情，又似乎是自顾自地开始冷战。L不知是该高兴还是该苦笑，不明所以地接着拍他的戏去了。全然不知另一个城市里的W已经陷入了临近末日的情绪里。
而这一切都是因为他爸。
事实上他爸知道他这混乱的男女关系已久，毕竟是自家独子，是什么样子终究还是清楚的。只是以前觉得他尚且年轻，而且确实有钱，玩多几年也无妨。然而这富商人家的孩子毕竟有自己的一条寻常轨道，需要他去乖乖地走一趟。譬如这政商联姻就是最寻常的轨道上的站点之一。
老实说，那背景显赫根正苗红的女孩儿相貌实属中上，举止端庄，笑容温和，说起话来轻声细语。W一边看她细心地切着牛排，一边心里烦乱不已，往嘴里灌了一口红酒，才开口：“这里的环境不错吧，我时常来的。”
女孩儿笑了笑，“是不错，很安静，而且很有氛围。”
这间餐厅W曾经带着L来过，那时也坐在这个包厢，只是现在L换成了对面这个女孩儿。W想着L当时还因为他在桌布底下捣鬼，而失手打翻了酒杯，酒液流得到处都是，使他的裤子都脏了一大片。W一边回忆对方当时那种愤怒又无奈的神情，一边恍惚了起来。直到对面女孩儿的声音把他拉回了现实。
“其实，”女孩儿声音如同夜里开放的一朵柔软的花儿，“我知道我们这种情况，基本不会有什么感情基础。我也知道你肯定有很多别的伴侣，但是没关系，这很正常。只是……”
“只是什么？”W听对方善解人意的一番话，心里顿时放松了一些。
“只是，你和你网上那个好基友的事情，是真的吗？你喜欢男人？”她笑了笑，花儿下的尖刺开始显露出来，“我不是恐同，只是我不喜欢将来可能成为我丈夫的人去玩男的，毕竟你知道，他们那个群体容易得一些病……”
当啷一声，W将叉子掷在了盘子边上，片刻之后知道自己失了态，便深呼吸了几下才开口：“我们只是开个玩笑而已，好朋友罢了，我不喜欢男的。”
“那就好。”女孩儿笑了笑，重新切起了牛排，一丝不苟地开始进食。然而W是完全没了胃口，勉强陪着对方吃完，再将其送回住所，逃也似的回了家中。
他绝非不懂抗争的那类愚蠢木偶，然而终究是坳不过爸爸的一番劝，决定试试。然而这一试便叫他心头火起，堵得三天缓不过来。他想起已经好久没听见L的声音，心里空落落的一大片，仿佛失去了一个支撑点，直直地向着无底深渊坠去。而他将身体向着柔软床铺坠去，恍惚地盯着屏幕上那个联系人，直到目光失去了焦点，再把手机一丢，烦乱地翻个身，决心一觉睡去，权当什么都不知道，什么都不去管了。

时间过得久了，自然一切都能被淡化。W无形中觉着自己已经放下了关于L的一切，很能坦然面对了。除了偶尔打个不超过一分钟的电话，在微信上问候两句，他们几乎没有了其他的联系。W开始觉得，这是件好事也说不定，对双方来说都是。
那日甫一起床刷微博，便见到了L和他的同剧组女演员在路上举止亲密的合照被爆出，转发量并不多，而且评论里还不少呼唤他WSC的。W笑了笑，暗想，L这傻逼估计要被气死了，处心积虑炒别的绯闻也摆脱不了来自他的阴影。想着想着竟然有些得意起来，就连今日接下来与那位姑娘的约会也并不那么令人心烦了。
与对方例行公事的约会堪称清心寡欲，无味至极。W先是陪着对方看了场文艺爱情电影，又去了一个艺术展会，昏昏欲睡地看着她表情专注兴致盎然的样子，心里是叫苦不迭。好不容易结束了一天的行程，送了这位金贵的大小姐回她的府邸，就匆匆忙忙地回了自己的住所，洗个澡，开了罐啤酒，准备打个游戏。
这游戏还没启动完全呢，电话就拼命地响了起来。W一看，居然是L打来的，他已经许久没给自己来个电话了。忐忑不安地接听了，L在那头语气焦急：“WSC，完了，我们完了……”
“什么？”W一头雾水，“你慢慢说，别急。”
“你快上微博看看！”L听起来像要哭一般，慌乱不已。
W急忙上了微博，许多条@他本人的还没来得及逐一查看，他先按照L说的，点开了一个娱乐营销号的微博，终于看到了那条被转发了许多次的爆料。他一边往下拉动，一边手心发凉。
最开头的那张照片是昏暗的地下停车场，只有他一人的身影，接着下一张便是同样场景里出现的L的身影，再接着的一张就是两人在车里的照片，W越过身去帮他系了安全带。这场景看起来非常眼熟，他想起了那是他家电影院的地下停车场，这照片大概就是那天他和L去看电影的时候拍下的。旁边还配了词：据电影院工作人员称，W大少当日还承包了一整个影厅，就为了和“好基友”看场他的电影，这难道就是言情小说中的霸道总裁吗？
再接着还有他上L所在的酒店的照片，车牌都被专门拍了个特写，他戴着口罩与鸭舌帽，甚至在无意间往镜头处瞥去了一个眼神。
最后便是他与L在餐厅共进晚餐的照片，透过落地玻璃窗可见W向他伸过去了一个勺子，L向前倾了身子，将勺子含住。举止亲密，仿佛是在恋爱中的一对情侣。
全篇长微博的配词都充满粉红色的恋爱气息，配上许久以前他发的那条生日祝福的微博，一切都昭然若揭。虽然是个名不见经传的营销号，但这消息劲爆，且是第一次爆出他们两人的合照，便有这么轰动的内容，瞬间便被转疯了。
W坐在电脑前，脑子里空白一片，全然懵了。L在电话里语无伦次，讲到最后停歇了，转为低声的啜泣。他们大概知道是哪个利益团队在背后拍的这些照片，但却没见过这样完全不跟当事人协商筹码、要挟一番就放出照片的手段。仿佛一个巨大的报复。
L一边哭，一边抽抽噎噎地说着话：“我、我的那电影刚好要上了，我知道肯定是他……我就知道他不会放过、放过我的，他刚好有另一部片要和我的那部对撞，这下全完了，WSC，我们完了……”
最怕的事情终于发生，他们以往大概活得太轻松而无防备了，如今终于尝到苦果。W嘴里干涩一片，开口劝对方：“别哭了，冷静一下，事情还没这么糟糕。又不是拍到床照，就还有转圜的余地……”
L还是抑制不住自己的啜泣：“不是的，你不懂，WSC，我不光是在乎接下来这对电影的影响……刚才，我爸妈打电话过来问了，我解释了，他们不听……”
“我怕了，WSC，我不想让他们失望……”
WSC手掌里都是发凉的汗水，心里更是冷得彻头彻尾。过了片刻，他说道：“我会尽力去处理的，你先冷静，别做什么动作。”
几个电话打下来，他总算搞清了的确是当初那个制片人及他背后的利益团队买通了记者跟拍的照片，他不明白的是到底是因为当初潜规则不成而转为记恨，还是最近上的新片和L的电影档期对撞，或者是两者皆有之。但事情已经发生便不能不处理。
钱终究还是最好用的东西，可以用来打通关系，也可以用来堵塞消息，甚至掐灭消息。营销号终究还是要赚钱，而他相信没人比他更出得起。这些个营销号之所以不提前知会他一声，也不过是想赚足两份酬劳罢了。但瞬间这消息便传遍了各大新闻网站，占据了娱乐版的头条，他尽力压下了这些消息，足足花了好几天的时间，堪称精疲力竭。
L就像一只受到惊吓的小动物，缩在角落里安安静静，仿佛连呼吸都不敢大声。等了几日，W打了个电话，一开口便是：“你上我这儿来，我在你附近的酒店。有话跟你说。”
L沉思了许久，想想事情并不能更坏了，况且这事情不见个面估计没法处理完善，便应了下来。他总不可能一辈子不去见这人，他想。

L到的时候，W正在认真地吃他的晚餐。
一根一根地对付盘里的意面，W吃得一丝不苟，整齐异常。L坐在对面，傻呆呆地看着对方吃，也不出声说话。直到吃完最后一根意面，W抽了张纸巾擦擦嘴角，终于抬头看向对方。
“你瘦了。”这是他的第一句话。
好几个月不见，L的面容虽然没有什么变化，却是消瘦了下去，看起来有些憔悴。L愣了一下，旋即开口：“你也是。”
W勉强地扯了扯嘴角，当做是笑了一下。然后食指敲了敲桌面，像是艰难地在思考些什么。
“我们分手吧，LGX。”
他看见L的眼眶迅速地红了起来，脸上也晕开了一层薄薄的红，他就这样咬着下唇沉默了一会儿，然后颤抖地开口，声线如同风中抖动的落叶：“好。”
 “我知道这也是你想要的，”W故作轻松，“跟我在一起这么肆无忌惮地玩下去，一定让你觉得很苦恼，觉得没有尽头，或者尽头就是个地狱。其实你说得很对，我欠你的太多了。”说罢，他将桌上的一串车钥匙往他那头推去。
L盯着车钥匙上的法拉利标志，有些惊诧了，瞪大了眼睛看向对方。
“车就停在这酒店的停车场，你要高兴了随时可以去开走。”
“这是……分手礼物？”L艰涩地开口。
W点点头，“你要这么定义也成，反正这下是两清了，谁也不欠谁的。LGX，我们各自走各自的人生吧。”末了他又补充一句，“我放你一条生路，只希望你以后想起我的时候还能心态好一点。”
他还生硬地要幽默一番：“我可不希望到时候看到你去那种什么微博匿名投稿，控诉我这种极品前任，万一被扒出来就不好玩了……”然而在看到L落下的眼泪那一刻便戛然而止。
L很安静很执着地哭着，眼泪如同夏天的暴雨一样倾泻而下，却不发出声响。W也随之安静下来，不言不语，却仿佛被逐寸凌迟，痛不可当。
W是他心里那颗埋藏在深处的带刺绒球，每日每夜让他备受折磨，然而今日要将它取出来，却牵血带肉，淋漓一片，他惊惶万分地发现，刺球仿佛已经长进了他的心里，和血肉融为了一体，要取出来势必痛得让他泪如雨下。
“WSC，你这人真的很可恨，”他抽噎着开口，“什么事都是你说了算，一开始强迫我玩这个游戏的是你，不准我随便退出的是你，现在亲手结束的也是你……”
“什么事都被你做完了，我完全没有什么决定的余地。放我一条生路？原来你也知道你完全在把我往死路上逼……”他的解脱仿佛需要靠这人施舍，而W又成了一个完全的改过自新的好人了，“到现在你大可以说，是你甩了我。”
W愣怔了，仿佛听不懂对方在说些什么，“我的确是不对，知道你跟我这样下去很不好受，所以主动结束掉，对你对我都好。这不是谁甩谁的问题……或者说，我们根本就不算在一起过，何必谈什么谁甩谁。”
“是啊，”L恨恨地点了点头，“你他妈也知道我们根本就不算在一起过，所以也谈不上什么分手。”他将那串车钥匙推了回去，“所以你还是自己拿着吧，我不需要。我已经够能力自己买了。或者说你以为我是你那帮后宫，可以这样处理？”
“我没有，”W恼怒起来，这人怎么仿佛是另一个次元的思维方式，完全叫他无法理解，“我这不是想补偿你吗？！”
“我不需要你这样还，”L推开椅子站了起来，“还是留给你下一任要甩掉的炮友吧。”
W看着他走向门口，门把手被他握住了，却没拉下去。L的动作突然停滞下来，脊背仿佛都僵硬了。忽而转过身来，望着W开口说道：“我其实骗过你许多事情。”
“比如，其实我非常清楚地记得我们是怎么认识的。”
“你以为那是一个意外？那天他早知道你要去他那里，叫我过去一趟，就是为了认识你。而这是我自己要求的。没错，一开始我的确是觉得你很值得攀附，你要说我处心积虑想抱大腿也随便。”这世界上太少美丽的偶遇与邂逅，更多的只是人类费尽心思的编排布局。
“但是我后悔了，从未如此后悔过。我跟你之间，唯一一次可以被我主宰的大事，就是我决定去认识你。但这件事是我错得离谱了。”
“我那天说，我也是有错的，不能全怪你。我是真心真意说这句话的，因为错的确在我，是我自己没眼力见，非要去结识你这种人，还自以为得意。你总是骂我蠢笨，其实你是对的，我的确蠢得无可救药。”
他看着W面无表情地听他说完这些胡话，一言不发。胡乱地抹了一把脸，L含糊地开口：“再见了，或者该说是再也不见。总之，谢谢你放过我。”然后拉下了门把手，要往外迈步。
W冷静得近乎麻木，看着他身影消失在逐渐合上的门外。忽然间胃部涌起恶心的呕吐感，他冲向厕所，将方才吃的食物尽数吐在了马桶里，仿佛要把身体里的东西都给吐出去。直到胃部痉挛他才逐渐停止下来。
这下子以后是再也不会有什么交集了，他一边擦着嘴一边心想，比起说是错开他的所爱之人，这更像是戒除一种毒瘾。他至今没能明白L对他到底有什么吸引力，也并不觉得自己真的喜欢同性，但无法自拔地陷进了一个沙坑里，连折磨都变得甜蜜。他想起方才L的那番坦诚的自白，低低地笑了起来，状似疯癫。L这个傻瓜，的确是个傻得可爱的傻瓜。W一直以为这个坑是他自己挖的，没想到原来是L存了小小的坏心思，浅浅地下了铲子，却被W一路推进，愈挖愈深，直到几乎要爬不起来。
活该，他想。LGX，你真他妈活该。

L回程的路上逐渐冷静下来，夜晚的风穿过车窗灌入车厢里，让他肺部都充满了凛冽的空气。他在这急速穿行的风里呼吸困难，靠着车窗不知道在想些什么。司机问他是否要关窗，夜晚风大。他摇摇头，“不用了，这样就好。”
过了一阵他掏出手机，神情恍惚地开始刷微博。看到一条新的微博，却让他顿时清醒了，又涌上来千般万般难言的情绪。那是很简单的一条声明，W语气是很严肃的激烈，直说了他和L这人是纯粹的简单的朋友关系，只偶尔出来吃几次饭看场电影都要被恶意揣测，那全世界的普通朋友都不要结伴出门吃饭看电影了。诽谤造谣，侵犯隐私，是不是准备收律师函？下面的人们哀鸿遍野：我们多希望你俩是真的。
这还真是很有他的风格。L想着想着突然笑了，眼角渗出一点液体，很快地被疾风吹干。
那颗扎在心底带刺的绒球，最隐蔽也最痛楚，而如今终于要拔除，虽然痛得史无前例，但总算是如释重负。他想这一天来得也太晚，应该早一点，那么就不会像方才那样胡乱说话，失态异常。W这人真是贯穿始终的卑鄙无耻，连分手都要抢先讲，他想，这明明是我的台词。
这明明是我的台词啊。他不停地想着，有些不甘心。尔后攥紧了手机，在夜风中闭上了双眼。

11（完结章）我们的极限运动
只要有了空闲，W就会尝遍各式玩乐，尽量取悦自己。不管是极限运动还是喝酒泡吧，总得来说，图的就是个乐子。眼下站在高耸的悬崖边，望着千米底下朝远方蔓延而去的森林，心里是一种坦然的平静，几近空虚。紧接着他纵身一跃，跳进了这高空中。风从脸颊两侧疯狂刮擦而去，地面不断地逼近，让人脑子里没有空余的地方摆设惊慌，只有像死一样平静的空白。然后绳子将人戛然收住，在空中划了个小抛物线，俏皮地告示着：逗你玩儿的，你死里逃生了。
回到上边，W定了定神，坐下来喝了点水。不可避免地回想起，以前的时候他非常热衷于怂恿L去挑战各种极限运动，譬如蹦极，譬如跳伞。“会让你一辈子都记住，无法忘怀，从此世界观都不一样了！”话听起来很像传销组织。L偏过头去，喏喏地答他：“嘁，我才不想拥有什么一生难忘的回忆。”
万一死了怎么办？我怕。
W气得直哼哼，“怂，”他说：“你丫就是怂比一个。”
L的的确确是个很理性的人。极限运动这种东西，虽然安全措施做好了，出错几率很小，但一旦这极小的几率发生了，就会赔上唯一的一条性命。按这道理来讲，他的选择是挑不出错误的。这个世界这么多胆小鬼平凡人，需要这样活着。
W是不想这么活着的人之一，但有时也需要面临无从选择无法抵抗的境地。方才下去之前，他那位千金小姐相亲对象又给打了电话过来，嘘寒问暖，看不出什么敷衍的意思。W有些不好意思，现在都变成女方主动了，他倒成了不甚上心的那一个。
他开始想，倘若真的听他爸的话，乖乖地结了这个婚，会是什么样的境况。老实说，对方相处起来虽然无味，但还算平静，至多就是把他那些花花际遇给转到了地下去而已。他的父辈们，太多这样的范例。但真的就这么甘心了吗？以前说过的那些不婚主义的豪言壮语，干脆就变成年轻时候的狂妄屁话，不值一文了？
操，仔细想来还是很有些不甘心。他一边想一边攥紧了矿泉水瓶子，塑料吱嘎吱嘎地响起来。

流言总是平息地很快，无论群众当初有多热衷这八卦，时间久了，必会无人问津。他和L已许久许久没在网上有过任何互动，期间他又有意地放了一些所谓女友后宫的八卦出去，很快地便转移了视线。至于那流言的始作俑者，他那部电影的排片自然不是太好看了。但W觉得这还算便宜了对方，老实说他要真的是个可以不管不顾的恶少，也许就不止给对方是这么点事业上的教训了。
在网下，他也许久没跟L有过联系了。
说来似乎决绝，但一开始的时候两人还是觉得，大不了从炮友变回普通朋友，大家还是能说个话聊个天，不要动辄搞得双方都很尴尬。但即便如此，还是变不回去的。不过是种可耻的自我欺骗罢了。L戏接得越来越多，越来越好，进入了另一个阶段的成功人生，从此再也没与他回到以前吹牛打屁促膝长谈的日子。
“在干什么呢”这五个字存在微信的草稿箱里，却一次也没有发出去过。

今天就不该来蹦极。他在回程的车上有些烦闷，等红灯的时候不停轻敲着方向盘。这让他又联想起L，联想起有关他的一些过往，清晰如昨。这让他很觉耻辱，甚至有些恼羞成怒起来，恨自己是不够狠心冷情的那一个。
他尝试过要将L在微信里的语音以及聊天记录全部删除，却一直没能摁下确定键，停了两秒，又逐一点开了语音，开始安静地听。听了几条，又恼自己不争气，手机一丢，直接进了垃圾桶。
矫情，他想，真JB矫情。
做人要干脆利落绝不回头，就应该像L那样，真正的不惦记，不挂念，不缅怀。丝毫不显示出柔软的心肠。
红灯亮了，后边的车摁得喇叭声震天，他这才回过神来，一踩油门，开向了前方。

L在国庆假期与春节的时候都回过家。这几年辗转在外工作，很少回家探望双亲，所以是格外存了补偿心理，乖巧孝顺得比以往更甚。
除夕夜的时候，吃过了一大桌丰盛团圆饭，他牵着亲戚家十四五岁的小孩儿，围巾往脖子上一甩，“走！咱们打雪仗去！”
厚厚的白净雪地上，散落着零星几点鞭炮的鲜红。他捏好了一个雪球，啪得一下直接打在了小男孩的胸前，打得对方满嘴雪沫，吱哇乱叫：“哥哥坏人！欺负小孩儿！”，L哈哈大笑，做个鬼脸，比对方还像小孩儿，就差在雪地里打几个滚儿了。
事实上他们到后头还真在雪地里滚起来了，互相给对方衣服缝隙里塞雪。男孩子纵然体热身壮，也闹不住L往他脖颈里塞的那一堆雪，一边抖落一边冻得嘶嘶直叫：“唉呀妈呀，冷死我了……”
“哥，你说，咱这儿咋就这么冷呢？”两人坐在雪地上，并着肩看那路灯洒落的橘色光芒。男孩子百无聊赖，开始东拉西扯找话题。
“我咋知道？打我出生开始就这么冷了啊。”L不以为意，自顾自地在一旁偷偷捏雪球，盘算着打对方个措手不及。
“哎，真是，我将来啊，一定要搬到很暖很暖的地方去住才行。”
L愣住了，没再管他的造雪球事业，有些恍惚地看向对方。
“看我干啥？”小男孩儿一脸不解。
L回过神来，笑着摇摇头：“没什么……哎你说你一东北爷们儿呢，还怕冷，知道吗，雪花就是咱们的厚被子，冰块呢就是咱们的踏脚垫，还有貂，多好的一块宝地啊……”
听着对方又开始顺着话题满嘴跑火车，男孩子翻了个白眼：“我说，刚才是哪个爷们儿给冻得要死不活说我不玩了的？”
L咧嘴一笑，啪地使出一个出其不意的雪球，打得对方愣了神，一路欢快地逃进屋里去了。

他的父母最初时候难免还是会过问那个敏感的问题，双方都是尴尬无言。但L最终依旧凭着那一点烂口才和一幅从始至终的乖儿子模样，成功把父母给糊弄了过去。但他一想，这也不算糊弄，至多是隐瞒了过去。现在的他的的确确和W没有任何关系了。这么想着负罪感就轻了许多。
往嘴里填宵夜，不慎吃多了一个，他有些懊恼，想想还是推开了盘子。手机时不时震动一下，都是各方好友相识发来的贺年消息，绝大多数一看就是群发的，于是他也没什么回复的兴致。随手把手机拿过来点开微信，往下拉动，一条条地看过去，一直拉动到没有红点亮起的联系人，一直拉下去，毫无目的，也不知道要看些什么。
直到看到那个躺在很底端的名字。三个字像针一样刺进眼里，L愣了一下，又快速地往上滑动，有些紧张兮兮。拖过盘子往嘴里塞食物，吃到一半才想起自己说好了不能再吃多一个，登时很是懊悔，恶狠狠地嚼起来。

睡前传了几张今日打雪仗的照片到朋友圈，其中有张是他人拍的，L仰躺在雪地里，被十四五岁就发育得人高马大的男孩子骑在身上，往帽兜里填雪花。下边儿纷纷回复：真有兴致/幼不幼稚啊你/居然被个小孩子欺负，太弱了吧……
突然又来了两条消息，他退回去看，赫然发现那个躺在底端的名字一下子蹦到了最上头。他的心也随之一下子蹦到了最上头。有些忐忑地点开，首先看到的是他刚才发在朋友圈的那张照片，上边还有条消息，就三字：“骑乘式”。
L怒火中烧地退出了微信，无话可说。
过了一会儿，在对话框里噼里啪啦打了一堆字：“满脑子黄色思想，你怎么还没被抓。”想了半天，还是一一删光了，没能发出去。
翻了个身子，他气咻咻地睡觉去了，全然不知对方在想些什么，也不知道自己在想些什么。

过年期间，他那急切想要抱孙的父母曾经要给他介绍几个家境不错教养良好的姑娘，意欲为何，昭然若揭。他依旧是乖乖地听话见了面，吃个饭，但往后就没再有进一步的举措。静下心来跟父母好好说了一番理由：他事业的车轮下不能有婚姻这颗挡路石。
虽然会令双亲有些失望，但他不得不这样做。对于现在的他而言，婚姻依然是太早了。

热热闹闹地过完了年，L又回了剧组拍戏，偶尔参加一些额外的活动。三月初的时候在一个展会上认识了一个挺漂亮的女孩子，回来之后加了微信，对方不停地发过来问候讯息，字里行间都是别有意味。L明白她在倒追自己。
该有一个什么样的反应才是最正确的？L很茫然。尽管自己现下的感情世界的确是空虚一片，但真的要重新谈场恋爱，他却是完全没有动力没有激情的。愈是拖延，则愈会让对方觉得尚有希望，他思考了几天，还是客客气气地给对方讲明道理，划了条清楚的界限。
他比任何人都明白他的状态好比一潭幽深的湖水，虽然平静安然，不起波澜，却如同死去一般，毫无生机。
这天收了工回了酒店，他洗了个澡，把自己收拾成了个最舒服的姿态，躺在床上悠然地开始上网。看了半天觉得没意思得很，想想还不如打个游戏。正要准备去翻个无线鼠标出来的时候，电脑屏幕弹出了个新闻推送窗口，他看着其中一行显眼的标题，有些愣怔了。
“国民老公最终要成一个人的老公――网曝WD接班人将与某高官之女联姻，众太太团成员纷纷哭晕在厕所。”
什么意思？他要结婚了？
L想起W以前总要给他灌输些不婚主义的观念，充满了西方教育色彩，讲得是个头头是道。他以为他大概是真的永远不会结婚，也不会选择停留在一棵固定的树下。但现在居然比L自己跑得还快，连婚都要结上了。他真是什么事都要做在自己的前头，无论哪方面都不要落后。L想着想着，不知为何，居然有些想笑。
到此时人们又开始想起来W还有过和L这段耐人寻味的绯闻史，纷纷涌到L微博底下，替他不公，替他哭号。L连着翻了好多页，都是这样的内容。咋这么闲呢这些网友，记性也太好了。他一边嘀咕，一边有些哭笑不得。
记性比他自己还要好，他都快要忘掉和W的那些个事情了，然而总有人替他记着。

最近L正在洽谈一部片子的酬劳问题，某日与投资方定了个时间，出来吃个饭，顺便把事情给定下来。他带了助理，经纪人也尾随着过来了。双方聊得很投机，过程也顺利，很快地就把合同给签好了。事情完结以后两方就进入了瞎扯皮闲聊阶段，对方不停灌他酒，他一边应着，一边叮嘱助理，待会儿走之前记得先给司机打个电话，把车叫过来。
L喝得有些上头，晕乎乎的。对方突然想起了什么似的，露出了故作神秘的表情：“对了小L，你知道咱们隔壁来了谁吗？”
“谁啊？”L歪了歪头，一幅好奇的神情。
“你肯定认识的，猜猜。”
“我猜不出……”L露齿一笑，“哎呀您别卖关子了，告诉我呗？”
“WD的少东家，你以前那个好朋友啊！”
L登时就消退了一半的酒意，清醒了起来。对方还接着在絮叨：“我最近听说，他真的要接手他家的影视产业了，这下还不知道又得有美女帅哥巴巴地贴上去呢。哎，你不是跟他是好朋友吗？肯定少不了你的好处，哈哈。”
L有些尴尬，但还是笑着：“哪儿能啊，我跟他都好久没联系了，他贵人事多，我也忙，久而久之这关系就散了。”

W今晚跟人包了个雅间谈生意，期间喝得有些多了，起身去了个厕所。洗完了手找烘干机，发现那里已经被人占用了。他一看那熟悉的背影，有些愣住了。尔后那人烘完了手，转身见了W，也是一副受到惊吓的神情。
他今天穿了件黑色的薄毛衣，领子很高，衬得脸色更白皙，身型更细瘦了。W一边快速地打量完了对方，一边神态自若地走过去将手放在了烘干机底下。
太久没见，仿佛要像陌生人一般了。
“我说，不打个招呼吗？”W笑了笑，将手抽回来，甩了甩上边残余的水珠。又叫住了往外走的那人。
L的背影都僵硬了，但转过来又是一副很自然的神态。仿佛才意识到遇到的是熟人，他有些惊讶地笑笑，“原来是W总啊，好久不见。”
W点点头，“是啊，起码得有……八九个月了吧？”
“你记得还真是清楚，”L笑笑，“我以为得有一年多了呢。”
“噢，我这人，”W敲了敲太阳穴的位置，“记忆力比较好。”
交谈仿佛拉锯战，L是率先忍受不了尴尬的那一个，正待拔腿落荒而逃之时，W又抛出了个定时炸弹：“对了，跟你说一下，我要结婚了。可能是三个月以后。”语毕，晃了晃中指上的那颗耀目的订婚戒指。
“这么重大的消息现在才跟你说，真是有点过意不去，”W笑笑，“不过我还是把你当很好的朋友，伴郎备选人士，你到时有空吗？”
L的酒意仿佛又翻涌上来，有些昏沉，有些闷窒。他摇摇头：“不知道，要看到时候的安排吧，你朋友那么多，一定有比我更合适的人选。”
“可是我觉得你就很合适啊，”W转了转手上的戒指，“哈哈，到时候那些网友小姑娘肯定又要疯了。”
L有些斩钉截铁，甚至逼近刻毒：“不合适，真的，你想，我比你高比你帅，到时候抢了新郎的风头，多不好。而且你老婆肯定也不高兴网友胡说八道的，是吧？”
W愣了一下，也不恼，笑答：“哎，你怎么还急了呢，我就是随口说说，你要不乐意我也不能逼你不是？”说罢就往朝门外走去，路过时还拍了拍对方的肩膀，开口道：“不过呢，喜酒你肯定还是要来喝的吧？哥们儿的人生大事，你要是又推脱不来，可就真的是不给我面子了。”
“我尽量……”L勉强地笑笑。这时洗手间又进来了人，两人不好再装模作样地寒暄，于是匆匆点头道了个别，各自回各自的包间去了。

返程路上，L望着窗外驶过去的浓黑夜景，许久无言。助理叫了他几次，他才如梦初醒一般回过神来，“什么事？”他说。
助理一幅无奈的神情，开口给他交待明天的活动事项，L一条一条地听着，很是认真。完了坐在前排的经纪人突然开口：“你刚才见到你以前那个朋友WSC了？”
这个经纪人带他的时间并不久，对W的事情了解得也不多，但总算是有所耳闻，故而特别生出了一份好奇。L一愣：“呃，是啊，刚才在洗手间见到了。打了个招呼。”
经纪人长长地噢了一声，助理则是一幅很惊讶的神情，低低地问：“老板，你怎么没跟我说……”L侧过头去看风景：“忘了。”这又不是什么重要的事。
他以为自己的经纪人会盘根究底地问些不合适的东西，但其实没有。他稍稍感到了放松，又暗恼自己过于敏感。
然而他在这个夜晚依旧是遭遇了小小的失眠。瞪着眼望着黑暗中的一片虚无，脑子里空白一片，转而又浮起了许多被刻意埋起来的记忆。许久不见的人突然又出现在自己眼前，仿佛点起了一颗火星，火焰烧起来，照亮了通往过去的黑暗隧道。他闭上了双眼，对方的音容笑貌又清晰得仿佛就在昨天。
一开始是个很有些愤世嫉俗的人，到后来又冷静刻薄得令人讨厌。相当自以为是，即便是温和礼貌待人，骨子里也要透出点优越。想说什么就说什么，从来很少去揣摩他人的想法，大概是因为他以为全部都知道。难道他是全能全知的神么？L不屑一顾地想着，很是鄙视。最起码，他的想法，W很多时候是并不知道的。
想了半天，L还是坐起身来，叹口气，摁亮了灯。下了床在包里掏了只玩具熊出来，又回到床上，将熊摆得端端正正，拽着它的两只小爪子，开始自言自语：“你知道吗？他真的要结婚了……”
“噢，我忘了，你只是个熊熊，你肯定不知道对不对？”
“当初说得很牛逼哄哄的样子，结果还不是要乖乖听老爸的话去结婚？你说这种人是不是很没用？哈，真是笑死人了。吹牛不打草稿。”
“不过结婚了也挺好，起码就不能光明正大地去祸害那么多姑娘了。希望他媳妇儿把他看严一点，嘿嘿。”
L抱起了小熊，转而躺倒在了床上，摸着毛茸茸的头，接着自言自语，很是一幅傻兮兮的样子：“哎你说，他将来会生几个小孩儿啊？现在都可以生两个了……唔，说不定我可以捞个干爹来当当。”
“哎，去喝他喜酒的话，估计红包要包得超级厚，一想到就心好痛，”L拍拍小熊的头，“而且还不知道这份子钱什么时候能收回来呢。真是一点儿都不想去了。”
又漫无目的地絮叨了半天，他方才醒悟过来自己的愚蠢，有些羞愧地将熊仔摆在了床头，与之握了握手，“不说了，我也觉得我自己好烦好幼稚。晚安吧。”随即摁灭了灯，强迫自己安安静静睡觉去了。

曾经那些喜欢拿他们俩开玩笑的朋友仿佛在一夜间都不约而同地闭上了嘴。大概因为是朋友的关系，所以格外能察觉到他们俩的疏远。然而这是不能问的。
L有日被约出去玩，酒吧的一群人中有他和W共同的好友。那人端着酒挤到了他的身边，看起来喝得有些醉了，拍拍L的肩膀：“我说，你和WSC是怎么回事儿啊？闹绝交了啊？”L接住他的酒杯灌了一口：“瞎说，哪儿能啊，就是忙呗，久而久之就不来往了。”
“嘿嘿，他要结婚了你知道吗？就没点啥想法？”那人将腿架在了沙发上，往L身上一躺，索性是一幅泼皮样了，“好歹你俩以前也有点那个什么，暧昧嘛……”
“是啊是啊，”L配合着他的话，装模作样地皱着眉头捂住了心口，“我的心痛得仿佛要裂开了，他怎么就没娶我呢？”说完了又面色平静地喝上一口酒，瞥了对方一眼：“满意了没？”
朋友哈哈大笑起来，搂着L闹作了一团。
“哎，要哥们儿我说，就算你们真有点什么矛盾，也别太别扭了，说通就好了嘛。当年闹那么大，不还是没撕破脸？”
L笑笑，双臂摊开，往沙发靠背上一摆，“真的没事儿，我们哪有矛盾啊 。当初也没多熟，疏远了也很正常。哎我说，你咋老操心我跟他的事儿呢？真是……”
“嘿，装得还挺像，不熟？”朋友嗤之以鼻，“当初真不知道是哪两个家伙成天巴不得腻到一块儿去，可把我们给恶心得，开玩笑说你俩搞基还要被骂，现在倒翻脸不认人了。”
L脸有点红，咬着下唇哧哧笑了一阵，似乎是想起了以前许多事情。朋友凑上来还要继续揶揄他，被一把推开了。“是真不熟，”L望着杯子里波光粼粼的酒液，几不可闻地叹了口气，“以后估计也没啥熟起来的机会了。”
“这话说得，要不，我给你们重新搭条线，制造点机会？”朋友笑得一脸别有所图。
“去去去，别瞎搞。”语毕，L放下酒杯，笑着点了一根烟，静静地抽起来。将身躯沉入了柔软的沙发里。

四月底的时候猛雨骤降，S城笼罩在一片氤氲水雾下。W这天起得很晚，在客厅坐下来，倒了杯水喝。窗外的天阴沉灰暗，云朵都压得很低。他一边摸出遥控器打开电视，一边琢磨着接下来的很多事情。

电视女主播在平静地讲述新闻，他在平静地思考接下来的人生。大抵在两月以前，他和那女孩儿就基本定下了这门婚事。在此之前甚至还趁着过年去对方家里做了个客。当然是带着双方都心知肚明的目的，但大家都很是有礼貌，表面走了个其乐融融温馨美满的形式。
他爸于他大概是隐约觉着有愧，也不急着催他结婚，反见他出人意料地积极，以为儿子是很喜欢那女孩儿了，心里也就坦然了许多。

喜欢一个人，对W来说并不容易。他觉着自己并没有多喜欢对方，只能停留在并不厌烦的境地。然而现在大概是想通了，心如死水，也就顺着生活的河流淌下去。虽然他不愿意承认，但这变化的确是从和L分手开始的。
他并非缺人陪，走了一个身边人，永远有十几个甚至更多的人等着当替补。就像衣服，或者是鞋子。然而L终究还是不一样的。从没有人跟他是一样的。

想着想着又陷进了过往记忆里，他迫使自己回到现下所处的这个时空，光着脚站了起来，踏着冰凉的地板准备去屋里挑几件衣服，以对付接下来的与未婚妻的二人晚餐。穿好了衬衫走出来，领带绕在脖子上却还没打好。他一边打着领带，一边漫不经心地看着电视里的新闻联播。
“据新华社xx急电，Z省W市北部山区于一小时前发生特大泥石流地质灾害，专家判断是因连日暴雨所致……”
终于把领带打出了一个令人满意的结，他拍了拍，要去柜子里找鞋了。
“据悉，目前遇难者已达15人，另有32人失踪……大量房屋被泥石流冲塌……”
他蹲了下来，找到一双比较搭今天衬衫颜色的皮鞋，穿好了以后站起来，却注意到了那个新闻背景音。
“又有消息称，此处泥石流灾难的受害者中还有一支电影《xxxx》的拍摄队伍，据悉此次前行乃为了取景……至今依旧下落不明……”
W有些愣住了，这剧组名字听起来怎么这么耳熟？他记得这是L的电影。
他快步走到电视机前要再了解多一些讯息，却已经转到了下一个新闻。突然他转身在沙发里寻找自己的手机，然后找到了那个联系人，手指有些颤抖，却还是摁了下去。
无人接听，无人接听，拨打再多次依旧是无人接听。
他最怕的事情仿佛噩梦一般终于降临。又挂了电话，想打给L的助理，却发现根本没有联系方式。在其他的社交网络上给L发过去了几句询问，却如同石沉大海，好久都等不到回音。
额头上冒着细细的汗珠，眼前扑腾滚动着黑暗。他在沙发上又愣愣地坐了好一会儿，突然抓起外套和车钥匙，冲出了家门。

S城的雨不大，却依然阻挡了一定的视线。雨刮器不停地拨开灰色雨帘，窗户发出被雨滴敲打的哒哒声。W空出一只手来不停地拨打那个号码，一只手抓着方向盘，掌心冒汗。
还是那个令人厌恶的机械女声，无人接听。仿佛是死亡的通知音。
调出了报道更加详细的新闻，找到了具体的坐标。他想他还是得亲自去一趟，根本没有办法忍受呆在原地等候消息的那种煎熬。所幸的是他在S城，开车速度快一点应该可以几个小时内到达。然而这速度对他来说依旧是过于慢了。对一个人的生死攸关而言，这几个小时简直就有如一辈子那么长。
L的各个社交网络都毫无动静，朋友圈停留在下午发的一条消息：嘿嘿，又要进山了，保佑我这一次不要太过灰头土脸。总之，拍摄一切顺利，大家加油吧！
配着的照片是他那张蠢脸，吐着舌头怪模怪样，背后的车窗外是一片幽深的绿和盘山公路。下面的评论已经有人在问他的情况，语气焦急，然而没有得到回应。W攥着手机，心脏跳得愈来愈快，如同一只疯狂鼓噪的兔子。
几个小时的车程对他而言仿佛几个世纪一般漫长。因为是偏僻山区，所以他花费了比预计更多的时间去寻路，东拐西拐，险些要迷路。天色在他身后逐渐变暗，直到夜幕完全降临，他才到达了附近的一个镇落，随后又开上了进山的公路。不久他便被救援队伍拦了下来，因为前方就是事故点，已经完全无法通行。而且附近群山环绕，随时可能发生新一轮山体崩塌，怕是要扩大疏散范围。届时他现在的这个位置也不能呆了。
他紧紧抓着方向盘，焦头烂额。询问对方进山拍摄的剧组的下落，救援人员却一副茫然未知的神情，“我们也不清楚，你有熟人在里边儿？”
W牙关紧咬，点了点头，一言不发。对方抚慰他：“你留在这儿也没用，如果实在是担心的话，不如顺着这条路回去，去安全的地方呆着，附近就有几个镇子。你留个电话号码，有消息了我们就通知……”
话还没说完，W就打断了他们，开了车门走下来，“我有手有脚的，留在这儿怎么就没用了？”说完就要穿过拉起的条幅，往警戒线里走。
“哎哎，你这人怎么这样？”救援人员又要拉住他，“别添乱了，这里真的很危险……”
地下都是一滩又一滩的黄泥汤，踩上去溅起一个个的肮脏泥点。山体崩塌形成的一个巨大土坡伫立在公路中央，挡住了去路，在大功率探照灯的照射下，仿佛黑夜里一个沉默的死神。W望着有人不停被挖出，被从里头抬出来，人群嘈杂混乱，从他身边不停经过，哭声骂声叫喊声，一切都混乱不堪。他有些感到眩晕，腿脚发软，手心发凉。
“LGX……”他拨开人群往里走，低低叫着这个名字，愈叫愈大声，到后头几乎就等于是叫喊起来了。后头的救援人员赶上来拉住他，拖着往外走，W一边挣脱对方的束缚，一边出言怒骂，是一幅很冲动的架势。
后来W回忆起这段经历的时候总要羞愧一番，难以面对。大概是因为那时脑子里全然是一片恐惧与担忧交织而成的空白，几乎没有理智思考的余地，让他几乎要疯了。他从未这么真切地害怕过不断逼近的死亡。
拉扯了几个回合，对方见真的阻挡不住这个一看开的车就很有钱的公子哥儿，愤愤地就要任由他去冒险了，W抽回自己的手臂，决心要往里边儿走。还没迈出两步，就听到有个低低的声音在背后响起，带着些犹豫：“……WSC？”
他有些不敢置信地回头。
那人只穿了白色的短衣短裤，上边都沾了泥土的痕迹。头发乱糟糟的，有几绺被打湿了，贴着脏脏的面颊。他不停地搓着手臂，眼睛瞪得很大，有些呆愣地看着W。
W在那一瞬间险些要跪下去，跪在这遍布湿软黄泥的公路上。在那一瞬间，全部的担忧与恐惧都翩然飞去，只留了失而复得的喜悦。他呼吸急促，眼眶发热，却寸步难行。L见他呆呆地僵在当场，以为是在这茫茫黑夜中认错了人，犹疑着走向前，歪着头要看个仔细。却被猛地拽住了手臂，拉了过去。
他被拥抱得很紧，几乎要不能呼吸。W凑到他耳边一字一顿地骂他：“LGX，你他妈下次再这样吓我，我绝对，提前宰了你。”
L知道了自己没认错人，很是慌乱，心脏如同擂鼓一般猛烈跳动。他方才正在忙着帮救援人员往外抬人，刚把一人放在担架上送出去，再走进来的时候隐约听到有人喊他名字，再一看那人背影似乎有些眼熟，再仔细一看，居然是WSC。
肩膀上有些微湿润的痕迹开始蔓延，L心里慌得如同被一棍子捅散的蜂窝，乱糟糟一片。“别哭啦……”他轻声安慰，拍着对方的脊背，“我这不是好好的没事么，你怎么突然就来了……”
WSC接着骂他，粗口一个接一个往外蹦，翻陈出新。完了才说：“你他妈手机怎么打不通？！我操，消息也不报备一个，老子以为你……”
L拉着他往警戒线外走，一边嘴里叨叨着：“哎，还不是因为车被埋住的时候只能勉强把自己挣脱出来，手机和其他东西全部落里边儿了。而且这地方是山区，信号也很差，其他人的手机也完全联不上网络。”
他又转身往后方远处指了个方向，“瞧见没，就是上边儿那处，剧组的两辆车就是在那儿被埋住的。幸好我那辆当时被埋住的是车子的后半部分，我跟助理两个人就从前边儿钻出来了……剧组的人，很多都……”接着他就沉默了，抽抽鼻子，没能继续说下去。
W见他胡乱地在面上抹了一把，脸颊更脏了，就顺手用袖口帮他擦了一下。L的半张脸都隐在黑夜里，看不真切表情。他又往四处张望了两下，见这地方隐蔽，没人注意到他俩，就宽了心，轻轻地揽住W。“你怎么这么傻逼，说来就来，吓死我了……”
“差点被吓死的是我好不好。”W一边说，一边收紧了手臂，隔着薄薄的衬衫感受到了对方的体温。
似乎是察觉到有些过于亲密了，L不好意思地推开了对方，挠了挠头，“我、我还要去帮忙抢救，有些器材也被埋在里边儿了。我助理估计这下找我要找疯了，不说了，先……”
“不准，”W有些斩钉截铁，“这地方不能呆了，待会儿又塌了怎么办？你他妈还不赶紧跟我走？”
话虽说得这样决绝肯定，但最终W还是在L的劝说下妥协，尽了力所能及的一点义务，帮着往山下送伤员和幸存者，来来回回在镇医院和事故点之间跑了许多趟，和L都是忙得不可开交。直到凌晨三时许，才拖着助理和一些剧组人员回到镇里，暂时安定下来，待白天到了，外面派人来接。

W的意见是，L和他现在就立刻一起回去。然而L是毅然决然地拒绝了，誓要与他的剧组和同事共进退。最后W是有些恼火，但又不想离了L自行先走，再者也是累了，就随着这一行人，在镇里的一家破宾馆先安顿了下来。
L洗完了澡，将全身的脏污都冲了个一干二净，发现竟无衣可换，只好围了条浴巾，有些尴尬地叩响了W的门。W见他裸着上身一幅很窘迫的模样，支吾了半天才知道是没衣服换，有些颇为好笑。转而到车里找了件T恤和短裤给他换上。L扯着有些不合身的T恤，咧嘴一笑：“你的衣服怎么这么袖珍。”
W下意识地便开口接一句：“长得高有什么用，还不是……”然而到了半途便戛然而止，没法说下去了。
L也有些尴尬，拽了拽衣服的下摆，不知说些什么好。含糊地道了个谢，缩回自己的房间去了。

这小地方的电视收不到几个台，手机信号又差，W在床上坐了半天，找不到转移注意力的方式。坐在床边沉思了半天，各种念头来了又去，明明是凉爽的室内，额头却还是微微冒出了薄汗。他攥了攥拳头，还是起身开了房门，朝L的房间走去。
L正在房里来回踱步，脑子里乱糟糟的不知在想些什么，突然门被叩响，他便被吓了一跳。W在外头开口：“是我，开门，找你有点事儿。”
还能有什么事儿啊……L直犯嘀咕，走过去开了门。W一进来便把门反锁上了，面无表情地盯着L，眼神深得让人揣摩不出意图。L被他盯得有些慌神，忐忑不安起来。强作镇定地转身去倒水喝，避免跟对方眼神交接。“说吧，有什么事儿？”
他背对着W往杯子里倒水，掌心微微有些汗湿。W没答他的话，依旧是那令人压抑的沉默。然而过了一会儿他便开口：“LGX，你回答我几个问题。”
L放下水杯，却未转身，“你问吧。”
“你今天差一点就死了，那时候脑子里在想些什么？”
L不明所以，笑了一声，“那种时候脑子里一片空白，纯粹是求生本能了，哪能想些什么？”
W朝他走过来，“那你现在有没有后怕一些什么？比如一些事，一些人，没能去做，没能去见的，”他拽住了L的手腕，慢慢摩挲着，“人生这么多意外，随时可能死去，然而你却有那么多事没能完成，那么多心愿未了，难道不感到一点后怕？”
L勉强地笑了一下，抽回自己的手腕，“当然会了，我现在就在想，平时没事还是得多回家照看自己爹妈，赶紧找个对象把婚给结了，争取当个爸爸，要不然突然就翘辫子了，多亏啊。”
W在他面前沉默了，走到床边坐下来。过了一阵拍拍自己身边的位置，示意L过来坐下。L犹豫了一下，还是照做了。W叹了一口气，慢慢地开口：“你这人，什么时候才能诚实一次？对我也好，对自己也好，不装疯卖傻，诚实坦荡一次？”
“你在说什么，”L皱皱眉，“我怎么没听懂？”
W攥住了对方的手掌，用了发狠的力气，“好，那我开门见山说了。我他妈刚才那个问题是在问你，你下一秒就要死掉的话，后不后悔这辈子没能诚实地面对自己的感情，真真正正地爱一次？”
他翻身将对方用力地压在床上，捏住了对方的下巴，眼底发红，“LGX，你这人，总是装作听不懂我所说的话，你以为我看不出来？你以为我真的跟你一样蠢？我今天要跟你说些实话，不论你愿不愿意听……”
L在他身下挣扎起来，低低说着：“我不想听，真的……别讲了，我不想听！”他惶恐不安，那潭安静黑暗的死水又翻腾起来，过往的种种情绪，无论好的坏的，令人欢欣的，使人仇恨的，交杂着涌上来，让他陷入了无边混乱。然而那始作俑者完全忽视了他的感受，偏要将一些不该说的全给说个通透。
W将头埋在了他的脖颈间，低声喃喃：“我爱你……”这简单的三个字竟然徘徊了如此之久才被说出，他一边不停重复着一边吃惊于过往的种种纠结，“你早就知道了，是吗？LGX，我他妈就是爱上你了，今天知道你出事的时候，我他妈都要疯了……”
“我那时候在想，如果你要是真的死了怎么办？越想越怕，越怕越不敢想……”他抱住了L，微微有些哽咽，“我应该的确是很喜欢你，喜欢到了一个程度，那不就是爱吗？可是我们竟然分手了啊……我不明白，我不明白当初我怎么会舍得先说分手，”W直起身，看向对方的双眼，那里面盛满了茫然无措的情绪，仿佛一个风暴的中心，“我当初怎么那么傻逼，居然舍得放你走。我们重新来过，好不好？”
L依旧是茫然，没能反应过来，但随即就清醒了，因为W低身亲吻了下来。他开始躲避对方的嘴唇，低声责备着：“不要这样，你不能亲我……”然而W不听他的，并不被阻拦，而是摁住了他的肩膀想要继续。L突然间开始啜泣，断断续续地抽噎起来，爆发似的说出一句：“真的不要这样……你他妈都要结婚了！”
“你醒醒，好吗？”L哭得有些吐字不清，上气不接下气，“你、你就要结婚了……还跑来这里说、说这种话、什么爱不爱的，你负、负起责任吗……？”
“是啊，我要结婚了，”W继续步步紧逼，“所以呢，你是什么想法？你难道觉得很开心？祝我新婚愉快早生贵子？”
“我、我他妈有什么不开心的？”L眼角发红，胸膛急促地起伏着，一幅不甘示弱的模样，“WSC，我告诉你……我不开心也不伤心，你要、要结婚，关我屁事？！”
W又问：“那好，我就问你一句，你是不是从头到尾都没爱过我？”
L抽抽噎噎，一言不发。他想说不，想说十个、一百个不，然而最终一个也没能从他口中吐出。他仿佛成了一个无用的哑巴，只能用倾泻而下的眼泪来表达情绪。
W仿佛泄了气一般，木然地从他身上翻下来。坐到了床沿，低着头在想些什么。过了一阵子才缓缓开口：“我以前，总叫你去玩各种极限运动，你不肯，说是怕死，我以为你是开玩笑推脱，没想到你是真的这么怂，比我想的还要怂。LGX，只要你一句话，这个婚我就不结了。你肯说吗？还是说，你打算永远当一只傻逼鸵鸟，埋在你那沙坑里，永远别出来？人就这么一辈子，我起码努力过了，真话也都说了，你呢？”
然而对方还是低声啜泣，并不出声回答。W攥紧了床单，仿佛被抽干了周遭的空气，心脏朝着深渊坠落而去。现实是座黑暗而高大的山，他想他依旧是低估了这山的威慑力，想得过于简单了。
他短促地笑了一声，然后又带着这讽刺的笑意开口：“我把刚才的话都收回，LGX，我他妈骗你的，谁会爱上你这种孬种，怂比。”他一边说着一边起身，“你就一辈子用这种姿态活下去吧，去当你的好儿子，好丈夫，好爸爸。我衷心地祝你幸福快乐。”
L听见门被砰地一声用力关上，然后是那人远去的脚步声。W的每一句话都像个巴掌，直直地扇在脸上，叫他不得不清醒面对自己。然而愈清醒他便愈害怕，人要做最真实最坦荡的自我谈何容易？W是他心里最隐蔽最疼痛的那颗刺，即便被取了出来，表面开始愈合，疤痕依旧耀眼，提醒着他，终日不得忘怀。
然而W要结婚了，他想着这个念头，昏昏沉沉。W要结婚了，他会和一个女人厮守终身，开花结果，光明正大地在一起，牵手亲吻都不必避讳别人的目光，接受全部人的祝福。而L也需要祝福他们，即便是言不由衷。这个画面在脑海里徘徊不去，L终于承认自己的确不乐见这种结果，甚至是一想到就要无法遏制地陷入绝望。他不开心，很不开心，永远也没办法因为这件事而开心起来。
他不想W和别人结婚，他一点也不想。
这个念头清晰地如同黑夜中的星火，促使他突然坐起身来，过了两秒，下了床，光着脚冲出了房门。
W正在房里抽完了一支烟，将烟头碾灭在了烟灰缸里，就听见门被敲响了。他迟疑了一下，走过去拉开了房门。
L在门外站着，仿佛是一只湿漉漉的小狗，全身都冒着水汽。他两步迈进了房里，将门反锁起来，然后就顺着门板滑落下来，坐在了湿冷的地板上。W在他身边蹲下，L倾身环住了他的脖颈，在他怀里哭得像个不小心遗失了糖果的小孩。
“没错，我、我不开心……”L攥住了他的衬衫，抽抽噎噎地说着。然而这话一说出口他便如释重负，仿佛积攒了一夏天的洪水终于倾斜。
“怎么可能开心……一想到就很难、难过……我骗你、你的，还不成吗？你不、不准结婚，我不准……”
W将下巴抵在对方的头顶上，听他断断续续地说着：“你不能骗我……你刚、刚才明明答应过我了，我说不结你就不结的……你说过、过的，你爱我，不准骗我……不准和别人在、在一起，不准、准老是欺负我……”
L攥紧了他的领口，呼吸困难，绝望得无从遁逃，“我完了，我早就完了，我、我明明知道你是在拖我下地狱……”他费尽心思想要进行一场逃亡，然而最终兜兜转转还是回到这原点，不能不让他感到窒息。可这并非他的理智所能控制。
这人时常使他辗转反复痛楚难当，却又可以给他温热而甜蜜的怀抱，他不知道这是否可以称之为爱情，但似乎天底下所有爱情都有着这样的样貌。也许他们的这一份残缺而古怪，并不美满，但他终于还是舍不得摔碎。
W托着他的背，将他抱得更紧了，在他耳边低声笑着，有些疯癫，“说实话的感觉是不是好多了？LGX，你愿不愿意跟我玩个游戏，或者说是极限运动？别怕，我带你。”
“你这样说，”L靠着他的肩膀，闭上了双眼，“好像在问我愿不愿意跟你一起去死。”
“也许会死，也许不会，”W说道，“但有些事，总是要试过了才知道。”试过了才会知道，那是一片火海地狱，还是一片新天新地。
W扳过了他的肩膀，认真地望进了对方的眼底，带着特有的偏执：“我再问你，如果下一刻你就会死去，这一刻你想要做些什么？”
L仿佛失却了全身力气一般，重新深深地投入对方的怀抱，语气里带着无尽疲惫：“我还能做什么呢……就这样，什么都不做，就很好了。”
W抱着他笑起来。这话一出，他知道L完了，他也完了。
他听着耳边不停起伏浪潮一般的呼吸声，L气息潮湿，体温偏低了，皮肤摸起来凉得像一片玉石。在他们身后的窗外又开始下起暴雨，四月的天，似乎一直都是无穷无尽的雨。
无穷无尽的雨，好像永远也下不完一般。

-end-

