申城纪事
BY Toroara




一.
八月的上海是一片白茫茫热辣光景，路旁高大繁密的法国梧桐在晌午的微风中蔫头耷脑，知了声响震天。一架时髦亮丽的汽车在一公馆大门前停下，身着蓝色长衫的老佣人匆匆跑过门前，在门卫之前帮忙拉开了那黑色的热烫的车门把手。
一只白皙的属于男性的手探了出来，再接着是一顶棕色的西式宽檐帽，身量中等的青年人从车中迈出，身后跟着一位身着紧身短旗袍的俏丽小姐。二人在佣人的陪同下走入了公馆中。
这两人中，男的是去年刚留洋归来的王家独子王思聪。眼下王家这如日中天的形势，倘若说这王家公子敢称中华民国第二纨绔，那么怕是无人敢争这第一的名号了。本来王家靠的是在东北发家，但这几年也是因了些时景的变迁，将家业大部分放在了北平，另一部分自然就落在了上海。这王公子据说是被自家爸爸百般软硬兼施才唤回了国内，料理这上海的部分事务。坊间传闻如果不是这王老爷亲自出面召他回国，恐怕这纨绔子弟还得在那英格兰逍遥自在到老了呢！
而这俏丽小姐是王思聪回到上海后在新天地结识的一位舞女，名唤玉熙。虽算不得头牌但也是手段颇多，将这王公子哄得心头舒畅，隔三差五的便将这姑娘带了回家，消遣解闷。
据说是因为王家老爷常年多活动在北平和天津，管不到这上海地界自家儿子的私下生活，所以王公子格外放肆。但这言论经由酒肉朋友嘴里传到王思聪耳中，却只换来两声冷笑，算了吧，他家老头儿可也从来管不了他，甭管是在北平还是在上海，就算同住一公馆情况也不会有变。

眼下看来这王公子似乎就是一吃喝玩乐花天酒地的无能纨绔，但事实也不尽然。毕竟这王公子也算是喝过洋墨水的，管理那英租界十几间舞厅和赌行，外加租界外的一大片地皮商铺，虽不能算风生水起，倒也称得上稳中求进。不过外界对他的风评是毁誉参半，有多少人谄媚巴结他想谋取一金半银，就有多少人欲食其肉寝其皮，杀之而后快。
但这一切对他这年轻气盛口无遮拦的青年人来说，算个卵子的大事儿。

晚饭吃得不甚畅快，大抵是后厨在自己不知晓的情况下悄悄换了人，又也许是因了这大热的天气让人胃口倒尽，这牛排怎么嚼着都觉得柴。食之无味。
将叉子铛啷一声掷落在桌上，王思聪扯掉了脖子上系着的餐巾，叫过来一旁的随从，问道：明晚来这公馆交际赴宴的都有哪些人物？
随从低眉顺眼地禀报了几位富家公子名媛和商界老板的名号，又说了些平日里与他比较相熟的歌厅舞女的名字，说是应了王思聪要求，来助助兴的。
王思聪一边听一边点头，突然问道：那几个洋人来吗？
随从道：他们都说是没有空闲时间，给推啦。
王思聪撇撇嘴，不来也好，本来也不稀罕这帮雀占鸠巢的洋鬼子来扫了兴头。倘若不是这租界的生意还得与洋人通融，保准不给他们任何面子。
然后随从似乎想起来什么似的，道：噢对了！那郑家少爷说，他带了一位年轻人过来见见世面，先给您知会一下了。
年轻人？王思聪皱眉。做什么的？
随从道：听说是……演戏的。
王思聪挥挥手：那帮描眉画眼吱吱呀呀的戏子，看了就不顺眼！听也听不懂！
随从道：不是，据说是演西洋影戏的……
王思聪挑了挑眉：那行，就让他来玩玩儿呗。


晚时七点过后的王家公馆灯火通明，不时穿出交杯碰盏的嘈杂声响。
今天这晚宴其实是王思聪应了父亲的要求邀了商界上的一些朋友过来交际，顺便解决一些生意上的问题。但凡此种宴会，通常都显得虚伪干枯无聊至极。?
连天洋行的许公子端着酒过来打算跟王思聪客套两句，为的是他家在英租界新开的那间百货公司。这年头任你再大的本事和家业，也都统统得和洋人打通关系，虽然心头不甘但也是求生之道。恰巧王思聪和几位英租界的洋人大佬都有所往来，若是能搭好了这架桥梁，做起生意来也顺畅得多。
但……这王公子似乎不是那么好应付的人物。
眼下只见他窝在角落的真皮沙发里，也不跟人往来交际，端了杯酒独自饮着，自己向他搭话也是得了个兴致缺缺的冷脸，应了两句之后就再也没有声儿了。
许公子难免有些脸面上挂不住，正僵在当场不知是进是退的当儿，有两人则朝着这边迈步了。扭头一看，原来是郑家公子，身后随着一长相英俊的高个子青年。
王思聪这才抬了头，笑一笑：郑少，好久不见哪！
那被称作郑少的人也露齿一笑：是啊，想起来也是有两年光景了。没想到你居然也不堪唠叨，从英国回来了。看来王老爷对你还是有点法子的嘛！
王思聪挥挥手：哎！别提那档子事儿了，你都不知道我回上海以后被这些杂七杂八的事务搞得有多烦恼。
郑少依旧是笑：没办法，家大业大，王家只你一根独苗儿，不烦你烦谁呢。就连我这种有兄有弟的也得从香港北上来这地方料理事务呢。
王思聪不置可否，过了阵儿又说：哎？这位是……？
他的目光瞟向了郑少身后站着的那个高个青年，穿着体面的西装，长相英挺，黑发略微长了，软软盖在额头上。见王思聪看他，只腼腆一笑：我姓林，林更新，庚时的庚，新奇的新。
郑少连忙接嘴：小林是我的远方表弟，之前在东北那块儿活动，最近一年才来的上海。是个演西洋戏的。
王思聪意味深长地噢了一声：拍电影的吧？
林更新一听便点点头:对，就是电影。
王思聪道：那可是个新奇玩意儿啊，我也识得几个拍戏的，但没有一个像林小少爷你这样身姿卓越长相出众的。
对方一听就微微红了脸，他本身就是白的皮肤，一红将起来连耳朵尖儿都染了薄云。他少见到这种一见面就夸自己长相的人物，隐隐觉得自己被小小调戏了一番，但还没等细想，他就只摆摆手：王少过奖了……长得丑，混口饭吃而已。
一直被晾在一旁的许家公子突然小小低呼了一下：我见过你！上次在戏院看的那部电影里边，你演一个富家公子对吧？
林更新一愣，随即应道：噢是的，那是我上上部戏了。
许公子嘻嘻一笑：哎你别说，那富家公子的做派还挺像样的，比这里的公子们都要像公子呢！
林更新微微笑道:您别折煞我了，不敢在各位面前充阔佬呢。我最擅长演的怕不是这种角色。
王思聪开口道:噢？那是哪种角色？
林更新说：喜剧角色，装懵扮傻逗大家开心的，丑角儿。
王思聪笑道：哈哈，逗倒是挺逗的，但瞧你也不丑呀，我不信。
对方似乎是得了道，越说越来劲儿：别不信，下次去戏院看看？我下一部戏就快上了，下个月，演的就是个喜剧角色。
王思聪举了举杯：行！那下次我就去捧你的场，倒要看看林小少爷有多逗大家开心。
林更新也举杯：别叫我林小少爷了，就叫我小林吧……要不叫更新也成。
说完这句话的时候他眨了眨眼，嘴角微微挂着笑意。王思聪心里轻微跳了一下，有种气氛缓慢膨胀起来，微妙而绮丽。只是不知道这气氛是他自己领悟错了，还是对方有意制造的。但瞧对方已经离了自己眼前，跟另外的人交谈去了，言行之前都透出一种青涩。那么此人的确是毫无心计，只是自己酒喝多了，误以为对方在跟自己调情？
晚间宴席散了的时候，王思聪一反常态立在门边送客，轮到林更新走到门前的时候，他握了握对方的手，瞧见这小青年似乎喝得也有点多，面色微醺泛红，手掌微微冒着汗。王思聪朝他笑了笑:有缘再会。
林更新点点头:一定一定。下次有机会再聚。

晚上他搂着玉熙睡觉的时候，小姑娘极尽挑逗之能事，却见对方似乎毫无兴致，只能蔫蔫地作罢，翻过身背对着王思聪睡去了。王思聪在满屋的黑暗中阖着眼想借着混沌酒意入睡，然而在这神思漂游的当儿，脑海中却浮现了今晚那个小青年的面庞，嘴角带着一点腼腆笑意，脸色微微发红。沉入睡眠前的最后一个念头是，得给自家戏院报个信儿，下个月的一部戏需要包个场。

二.
他以为下次再见到那个林姓青年得隔段时日，但没想到那么快便与对方再次遇见了。
这日依旧是个难得下雨的天气，滂沱雨点如箭矢射在被日头晒得滚烫的地面上。睡到午后才起的王家少爷吃过饭便被玉熙拖着来逛百货，谁知这雨说来就来，猝不及防。出门时只带了两个保镖，也没开车，这下也不想迈入那大雨中去挨淋，索性在百货里的一间小餐厅落了座，点了西式糕点和黑咖啡，慢慢消磨时间。玉熙坐了会儿嫌闷，自己一人领着两保镖迈着时髦的小高跟儿看珠宝去了，只留王思聪一人在座位上支着手对着茫茫空气发愣。
他坐的这个位子可以看见百货门口来来往往的人潮，因着这突然的雨，门口的地面泥泞一片，人们也都显出狼狈的神态来。突然间门口进来了一个青年，修长的身影在人群中显得相当跳脱，他一边挤过躲雨的人群，一边用手将被雨水沾湿的额发捋到脑后去。
王思聪心中跳了一下，抿了抿嘴唇，还是决定静观其变。那人迈着步伐朝这餐厅过来了，步伐有些局促。似乎是应了他心中的想法，不多时门帘便被一只修长白皙的手掀开了，那被淋成落汤鸡似的人便立在了离他五米远的地方。他身上的白色衬衣被打湿了，背部一片深色印迹，紧紧贴着瘦削的脊背，线条毕露。那人跟柜台后的店员说了些什么，店员应了，过了阵儿将几个小蛋糕装在了纸盒里，系上丝带，递了过去。随后那人往西装口袋里掏了一下，脸色即刻变了，跟店员解释了什么，神情显得有些焦急无奈。
王思聪站了起来朝那边走去。
小林！他叫道。	
那人转头看过来，一张年轻而棱角分明的脸上在刹那间显出得救的欣喜神色。在这此后的许多时间里，每当王思聪回忆起他们最初的日子，这毫无保留的开心神色总令他印象尤深。
交涉了一番，王思聪才知道原来这粗心的蠢蛋在过来时忘了带钱包，眼下是没钱付这糕点的费用了。王思聪挑挑眉，随手给结了个账。期间林更新立在一旁，一幅不好意思的神色，过了阵子说：真是不好意思了，你给定个日子我过去你们那儿还钱呗。
王思聪道:这点小钱不用记着了，朋友救急嘛。倒是你这大雨天的也来买蛋糕，嘴巴这么馋？
林更新笑了：这是给别人买的。这雨也真是，在半路冷不丁下起来，也没带伞，淋得我好冷啊。
王思聪心下了然，道：反正这么大雨你也不方便走，不如陪我坐坐吧。
林更新应了声，也就毫不客气地落座了。坐下来后的第一句话是：你一个人？
王思聪想了想，开口道：对，一个人。心下想着这玉熙最好逛得久一点，切莫过早折返回这家店来。
对面的人笑了，说:我还以为像你这种身份的少爷出门都会带一大堆人呢。
王思聪执着勺子撩动杯里的黑咖啡，心里想的确是有两个保镖，但现在都不在身边，不知怎的竟然有些侥幸。两人闲散地聊着，时不时一起笑起来。王思聪发现虽然两人身份地位是有差距的，但因为兴趣以及观念上的一些相近之处，竟然聊得甚是投机。他也发现这人有趣得紧，刚开始接触的时候内敛且腼腆，但聊开了之后便展现出了诙谐可爱的一面。
聊着聊着他脸色突然一变：啊！糟了！
王思聪停顿了一下：怎么了？
那人薄薄的嘴唇抿了起来，眉头皱着，道：我突然想起刚才过来的时候被一个人碰了一下，险些摔了交，那人碰了我之后很快地跑走了。我在想也许钱包不是没带，是被摸走了。
王思聪闻言，心下暗笑这人真是笨，没一点机警的意识，现在才发觉。
林更新哭丧着脸：我就说出门时还检查了裤兜儿，不应该没带钱包的……这下完了……里边儿还有好多钱呢，还有……
还有什么？王思聪问。
没，没什么。林更新摇摇头，模样显得有些可怜兮兮的。
王思聪虽然心中升起了一点疑惑，但很快就被其他思绪盖过去了。他安慰道：也许是你瞎想，那人没摸你钱包，你真的是没带呢？
是了，林更新应道。我还是应该快点回家去看看。
王思聪眼中闪过一丝光亮，道：可是这么大雨，你怎么回去？
林更新回道：没法子，只能叫架黄包车了。
王思聪道：这天气怕是不好叫车，这样吧，我叫公馆开辆车过来送你回去吧。正好我也想走了。
林更新见对方态度坚定，也不好驳回人家的一番好意，只能点了点头。王思聪起身走向店员，借了店里的电话，拨了回公馆。又交待了店员待那位年轻小姐回来时，稍坐一会等车来接。

两人又枯坐了一会儿，走出百货大楼的时候天色已经是七分阴暗，仅剩三分白日的光亮。雨势比起刚来时候要小了一些，但还是不便行走。
公馆的车很快便驶到了百货门口，王思聪拉着林更新钻进了后排的座位。
他问了林更新住处的地址，原来离王家公馆也算不得远。又得知了对方现在是一个人居住，所以只租了一间小公寓。
到了弄堂口车开不进去了，林更新道：就在这下吧。今儿谢谢你了。
王思聪从车座后拿出一把黑色的长伞，递给对方：拿着吧。
林更新伸手接过，转头与对方的眼神交接上了，车厢昏暗，只见对方专注而别具深意的眼神，瞳仁微微发亮。他停顿了一会，转而又开口：既然来了，要上去坐一下吗？
对方果不其然地点头了，但林更新一出口便后悔了，因为自己那地方既小且简陋，虽然这王公子看起来不像是会讥嘲穷人的纨绔子弟，但这身份的对比强烈难免让他有些尴尬。但话已出口，当下也只能硬着头皮邀对方上楼了。
两人并着肩上了楼。这是一栋上了年头的老建筑，楼梯是坚实的硬木，踏上去发出沉闷声响。到了一扇门前，林更新掏出钥匙开门，又不等推开就猛地回头，对王思聪神情严肃地说道:不准嫌弃我这小地方简陋。
王思聪盯着他故作严肃的神态，忍不住笑了一下：想什么呢，还让不让人进门了。
这间公寓虽然小了些，但大体也算得上干净而整洁。王思聪看到一旁的红木柜子上摆着一堆色彩斑斓的手工艺品和玩具，问道：你这有小孩？
林更新回头，见他看到的是自己的私藏爱好，有些不好意思地说：没有……那些东西是我的。
大概是以为对方会讥讽自己心性幼稚，林更新讪讪地将视线移向了别处。没想到对方倒是来了兴致，说：挺有意思的。
如同得了赞赏的小孩儿，林更新登时便来了兴致，准备一一介绍这些玩意儿的来历，譬如哪个是从不为人知的老匠人手里花了五个银元才买来的，哪个又是自己去了一处稀罕地方游玩而得到的意外之喜。正讲着突然哎呀一声，王思聪像是早就知道他反应似的，好笑地看着他。道：你钱包的事儿，忘了？
林更新当下心思全无，急急得将屋内的柜子和桌面都搜了一遍，最终还是没有找到他的钱包。他看起来非常丧气，垂着头坐在藤椅里，王思聪突然觉得他的姿态有一种熟悉的亲切感，寻思了一下，觉得他像极自己小时候养过的一条温顺的大金毛犬。十二岁那年金毛犬出了意外死在了汽车轮下，犹记得当时年幼的自己哭得眼肿声哑。自那以后养了许多只猫，但再也不曾养过狗。
心里这么想，面上自然也显出了一些平常不多见的温柔神色来，凭直觉他知道这人这么伤心绝不是因为那钱包里的钱，估计是丢了另外的重要之物，但看对方也无意告知自己，也就作罢。王思聪放缓了声音安慰，让他先去把湿衣换了，免得着凉。
乖乖去换了衣服的林更新出来的时候见到王思聪已经站在了门廊上，一愣：啊，你要走啦？
王思聪点点头，也是时候回去了，免得叫司机等久了不耐烦。
那人换了一身干净的白色棉衣和短裤，露出脖颈和小腿的一大片白细的皮肤，头发被随手擦过了，乱糟糟翘着，看起来格外天真而无防备。王思聪咬了咬下唇，他实在是非常想上前去揉一揉那人的一头乱发，但两人实在还称不上相熟，怕是对方会遭到惊吓。
林更新则心下暗自庆幸，这人最好别留下来吃饭，怕的是自己没有什么体面东西招待人家。面上却不动声色，憨憨笑了一下：那我……送你下去？
王思聪挥挥手：不用了。就这几步路。
林更新上前为他开门，修长的手臂越过那人的身侧按开了门锁。王思聪闻到他身上的干净气味，像木头的敦实又像雨水的涩。
走在只点了昏暗电灯的楼道里，他发现自己已经没有切实的办法可以去克制自己一遍遍回忆那人的一举一动，每一个轻微的神态和动作都显得那样趣致盎然，那样像是在撩拨什么。

三.
转眼间九月至了。
但这上海的天气依旧是热得让人心头发慌，恹恹欲睡。惟有晚间的凉风一吹，人的心里才舒畅了，喜说喜笑活泼跳脱了。于是这晚间的生活愈发精彩缤纷起来。
和平戏院今晚也是人声嘈杂热闹非凡。现在这年头新生的时髦青年都不爱看那大红大绿的传统剧目了，而是热衷于这新奇的西洋影戏，一块大幕布往那儿一搁，投影机一转，便有活灵活现的影像出来了，很是得意。
今晚这戏是上海最大的一家新式电影公司出的品，据说当初因为资金不足堪堪要倒闭关门，但后来又不知寻了个什么有力财主做背后支撑，这事业是做得风风火火。当然这都是坊间的风传而已。
一楼的人群闹哄哄的一片，此时不知听谁嚷了一句：哎哟！这不是王大少爷嘛！
这大上海的哪个没听说过王家大少，但见过真人的并无几个，这时都不免好奇兴奋起来，踮着脚尖往门口处张望。但门口进来的呼啦啦好几人，穿黑衣的保镖护着中心一人往楼上走去，人们也只能从看见那疑似王家大少的人穿的是一身黑色长袍，外搭一件蓝底暗金纹马褂，大大的宽檐帽遮住了面庞，使得容貌看不清晰。那少爷旁边还跟着一穿浅蓝洋装的俏丽姑娘，有人认出了那是之前新天地的舞女。
人群中又有人慨叹道：听说呀这二层的所有包厢都被这少爷给包喽！真是财大气粗。
另有人回他：你懂个卵子，这戏院本身就是他家的，难道你不知道？
吵吵嚷嚷中电影开幕了。
其实这戏算不得有什么大意思，一出逗乐的夸张喜剧，人们哄笑着，前俯后仰着，交手称赞着，但出了戏院就几乎要把内容给忘个精光。玉熙心里满满的疑惑，王思聪虽然好玩乐爱美色，但对这电影戏曲书籍还是有一定审美要求的，往前的日子里从不见他来看这种剧目。她叉着蜜饯送进嘴里，嘟嘟囔囔问：你今儿怎么想起来看这出了？
王思聪沉默了一阵子，不经意地说：没什么，答应了一个人要来看的。
小舞女左顾右盼，这偌大的包厢，空荡荡一片，除了他们两人就是数位保镖，他还要跟谁看呀？
但她知道有些事情不要过度去刨根问底，否则吃力不讨好的只会是自己，就像她知道这王思聪其实在别的舞厅也养了数位貌美的姐妹，但只问过一次，她便被冷落了三日，自此不敢再提。心思回转了两下，闭了嘴默默看戏。正好瞧见银幕上一张年轻的侧脸，看起来似乎有些眼熟。但穿着滑稽的破衣烂衫，脸上也有妆容，于是她也不能确定是否就是自己认为的那人。转过头问王思聪：哎！你看这人是不是有点眼熟？那天是不是来过咱们公馆的晚宴呀？
王思聪没有在意她言辞中俨然将公馆当做自己家的理直气壮，只是微微点头：对，来过。
玉熙嘻嘻笑着说：我就知道！长得还挺顺眼的。

戏散场的时候两人在保镖的簇拥下迈出了戏院，一路上玉熙缠着问王思聪说笑，问他对这戏感觉如何？王思聪似乎是有些不屑，嘴角挂着笑：挺愚蠢的，没什么趣味。小舞女附和着频频点头，是呀，哗众取宠的戏，能有多大意思呀。
车转过一个僻静角落，两束黄光照亮了前方的一个身影。王思聪瞧着有些眼熟，心下也来不及细想，便叫司机开了上去。
果然是那人。
他今晚只穿了一身薄的蓝色长衫，袖口整齐地挽起来，手里提着一个木的雕花食盒。看见车里的王思聪脸上显出了吃惊的表情。离上次见面已一月有余，他的头发还是未去修剪，额发的末端已经盖住了浓密的眉毛，这模样落在王公子眼里不知怎地就有些心里痒痒。本来那点捉摸不透游来荡去的小心思都快要蒸发消失了，这下又腾地给它烧起来了。
王思聪咳了两声，开口打招呼：这么巧，又见着你了。
林更新晃了晃手里食盒：给人送东西过去，你呢？
王思聪本来想说来给你电影捧场子的，但不知为什么又觉得这话有点难以出口，于是就只说看电影来着。心想这下你大概也该懂了吧。
但对方大概是真的愚钝，对这话也没什么反应，傻呵呵地客套了两句就准备走。
哎哎！王思聪大约是急了，这人怎这么行色匆匆的？话还没能说上几句呢。于是又叫住林更新，道：后天我府上有个聚会，都是些我的朋友，你得了空闲的话，能来么？
林更新沉吟了一阵子，道：得空倒是得空，只是……
王思聪道：只是什么？
林更新不好意思地笑了笑：若是我去，能叫上我八哥吗？哦！我忘了，你们都叫他郑少爷。
王思聪点头：行，本来大约也要叫上他的。
对方看起来似乎挺高兴的，露齿一笑，轻微晃着脑袋：成！那……这事儿就这么定啦？

两人道了别，车从僻静小道拐进了一条宽敞大路。路旁竖着一层叠一层的高大招牌和店幡，五彩霓虹像条萤火汇成的河流，在车窗外不停向后流淌而去。王思聪用手支着下巴，望着这繁华光景，一言不发。
玉熙在一旁凑过来逗他，却没得到平时的嬉笑回应，自觉没趣，转过了头，暗自咬牙，恨恨的低声骂了一句:什么时候改玩兔子了，我却不知道！

话分两头，却说那林更新拎着雕花食盒步履匆匆，是往他八哥的住所去了。
他来上海已两年有余，而五年前自从奉系的张作霖被杀，东北易了旗帜，他便从奉天下了北平，在那块儿寻了个戏班子，教教那些毛头小孩儿们武打的一些功夫。但日子愈过愈乏味，他心下想着要么还是来南方看看吧，兴许日子能好过一些，机缘也多一些。谁知一下了火车站，迎面便是他多年不见的表哥来接了。
林家十七年前在奉天还称得上一个有头有脸的人家，但在林更新四岁那年林家老爷因一场意外的大病，人很快地便去了，留下偌大个家业被家族其他人虎视眈眈着，一堆女眷，再加一个四岁的幼童，怎么能抵得过那些洪水猛兽，于是家道很快地便如风中秋叶般凋落了。
这么些年来，林更新也没尝过什么富家子弟的丰饶阔绰滋味，倒是辛酸遍尝。彼时一下火车，看到多年不见的表哥，心中自然是高兴万分的。他八哥大他许多岁，在他幼时曾多来探望，陪他玩耍，给他送些吃的用的，两人感情甚好，但后来郑家搬去了上海，就再也没见过了。
林更新回忆起那日在车站，是个大的风雪天，他八哥披了个皮氅子，撑着把伞等他到来的样子很是醒目。两人边聊边走，他才知道原来这些年郑家的生意愈做愈大，今时不同往日了。他听着，心里一边是高兴，一边是慨叹。
想着想着便到了一栋小洋房前，他召来了门口的守卫，叫他把这食盒递上去，给他们家主子，就说是他弟弟送来的。门卫跟他相熟，问他：先生不上去坐坐吗？
林更新笑了笑，抬头望楼上窗口透出的明亮灯光。随即摇了摇头，道：不了，我这就走。



四.

坊间都传王家的少爷交友从来不看身世背景，只看长得是否好看，以及是否趣味相投。于是他的朋友也是鱼龙混杂，一些看似无钱无势的一介平民也能成为王公馆的座上宾。这就使得更多的人想要攀上这根金枝儿，因为在他们的脑海中，这是有着十足的可能的。
但这大千世界，长得标致漂亮的人是少数，至于漂亮又有趣的，可谓是珍宝了。
林更新其实对这些风言风语听得是耳熟能详，毕竟这王家大少手握重金又性情独特，好玩耍爱美色，一点大户人家的端正气质也是没有的，人们难免对他好奇之至，茶余饭后总少不了拿他消遣。林更新在见过这人以前也凭想象觉得这人不仅性情古怪而且荒淫，也许是个独断专横的人也说不定，但见了几次面以后又觉得这人不坏，除了冷淡一点，也没有什么为难人的举动，有些时候也是温和爱笑的，大概是个可以亲近的人罢。
就好比此时他赴了宴，就坐在王思聪身旁，却一点也不觉得压迫。
王思聪喜抽烟卷，此时吞云吐雾，白茫茫的看不清脸。林更新问他要了一根烟卷，王思聪看起来有些讶异，道：你也抽烟卷？林更新轻轻一笑：对，这瘾头啊，可是难戒得很。
林更新得了那根烟卷，王思聪抬了抬下巴，示意他点烟，于是林更新将脸凑了过去，让对方帮他把烟点了。王思聪隔着白茫茫迷蒙烟雾，见他轻轻阖眼时的睫毛又细又长，颤动着，像两把顶好的小木梳，而叼着烟卷的淡色嘴唇薄薄的，微微撅着，很是讨人喜欢。王思聪不免觉得有点神思恍惚，登时想伸了手过去摸他面颊，却被对方不经意退后的动作躲开了。
林更新猛抽一口烟，再缓缓吐出来。然后又对王思聪那个小巧而精细的打火机起了兴趣，把玩着，看起来爱不释手。王思聪幽幽道：喜欢就拿去吧。林更新笑了一下，道：这不好吧，拿人手短啊。王思聪拿过了打火机，塞进了对方上衣的口袋里，道：我叫你拿就拿着吧，反正我也不缺这些玩意儿。
他们两人在内室的沙发上坐着，隔着一道垂珠门帘就是大厅。王思聪召的一些酒肉朋友在外头胡吃海喝起来，赌牌搓麻的声音嘈杂不已。此时有一醉醺醺的阔少掀开了门帘，手里持着杆鸦片枪往墙上一靠，眼睛往里一瞅，就别有深意笑起来了：诶哟，王少原来躲这里逍遥快活了。
王思聪挑挑眉不置可否，缓缓吐了口烟。那人似乎是真的喝得很醉，东倒西歪往这边走来，一屁股坐在了旁边的小沙发上，双眼迷离盯着林更新，嘴里的话语愈发没有了章法：这位小兄弟好似在哪里见过呀……
林更新朝他礼貌一笑：也许是在那电影的幕布上见过吧。
那人沉思了一阵，连声应着：噢噢……对……应该是了。
猛吸了一口焦黄的烟泡儿，那人停顿了一下，又问：那……眼下这境况，我是不是扰了二位的……独处美景呢。
王思聪没搭他的话，却朝林更新那边望去，只见那人又照例微红了脸，说道：阁下误会了，我们是……是朋、朋友关系。仅此而已。
听罢这话，那晕乎乎的阔少咧嘴大笑了起来：哈哈……我说个笑而已，小哥哥千万较真才是好呀……
王思聪则是好气又好笑，递了个嫌弃的眼神过去。心想你这不是此地无银三百两，故意招人误会吗？心中骂了一百遍的蠢蛋傻瓜，但又觉得对方可爱得紧。当下对这屋里的第三人就心生了很大的厌憎，巴不得那醉鬼赶紧出了门去才好。所幸那阔少很快就晃悠悠地爬了起来，叼着那杆烟枪，又走了。
王思聪见人一走，便朝沙发另一端那人勾了勾手指，让他坐近些。林更新领会了意思，挪了过来。王思聪装作不经意地将手臂搭到了对方的肩膀上，靠得很近地数落他：你这人是不是缺心眼儿啊？刚才说的那叫什么话？
林更新愣愣地答：哎？我说的是实话啊。
王思聪道：是实话没错，但你加那仅此而已四个字是怎么个想法啊？
林更新想了一阵，有点不好意思：你这么一讲好像的确是说错了……
王思聪伸出手，在他额头上弹了一下：这么不会讲话，傻啦吧唧的，以后怎么混啊你。
林更新这时又恢复了那种闹腾的本性，往对方肩膀上一按，居高临下地用故作严肃的眼神望着王思聪，道：那只能跟少爷你混了。
说完以后自顾自嘻嘻哈哈笑作一团，长长的腿蜷到了沙发上。王思聪也跟着笑，但嘴里不忘埋汰他：滚边儿啊，我手下可不收你这种又蠢又丑的，该去哪儿去哪儿。
一边说还一边往下推那人的长腿，嫌这两条修长的腿占了好大地方。林更新愈发闹起来，不满对方一直推自己腿下去，索性躺了下来，将腿一伸，驾到了对方的大腿上，一幅无赖相。王思聪见他这幅样子，也不恼，只是嘀咕着吃什么的长这么双长腿，也不怕走着走着就折了。过了阵子又仿佛想起什么似的，问道：对了，你那八哥怎么没来？
林更新唔了一声，回道：他临时有事儿，回香港了。
王思聪不知怎地，心里就有些窃喜，但这窃喜来得实在莫名其妙，搞得他自己好生郁闷，默然了一阵子。又说：那……你在这上海除了你八哥，还有什么玩伴么？
林更新沉吟道：拍戏那边儿的算么？但我这人其实不大乐意跟人出来玩儿，所以结交的那些人都大抵只能算公务交际的朋友吧。
王思聪噢了一声，其实想问那我算什么朋友呢？但按他性子又不好意思真情实意地问这种话，只好说：那以后你想玩乐了就来找我吧，反正我也难得找个有趣的能说上话的，别看平日里这么多人围着，其实也闷得很。
林更新闻言说道：难道我就有意思得很了？你刚不还嫌弃我蠢钝吗……
这人一边说还一边眨眼，委委屈屈的样子，王思聪道：蠢是真，但是嘛，就是因为蠢才显出一种趣味来，你第一次见面时候跟我说的那番自我剖析还真是没错。
林更新哼了一声，拿腿蹬他，却被一把抓住，小腿被狠狠地拧了一下。他哎呀一声痛呼起来，这姓王的下手也太重了吧！起来掀了裤脚一看，青紫的一小块儿。他现在大胆活络起来了，也敢拿话噎这王家大少爷了，于是就说：瞧瞧，给不给赔个膏药钱啊？
王思聪啧了一声：怎这么娇气呢，跟小娘们儿似的。于是伸了手往对方小腿上揉去，动作轻柔了许多。但林更新似乎此时才觉出不妥，他想，这动作似乎太过亲密了，怎么就有点怪异呢？于是急急地缩了回来，将裤脚盖了回去。王思聪也觉得有些过了线，自讨没趣，也就装作不在意地另寻了个话题，将气氛岔了开去。

再喝了三杯酒以后，这小聚就要散了。临走前林更新想起了什么，说：我把上次那把伞带来了，交给了你家门房。王思聪点头应了，那人又说：还有上次的糕点钱，也给了他们……还未说完就被打断了，王思聪说：以后这点小钱小物的你也就不必记着了，我虽然不喜欢跟朋友牵涉大笔生意、钱财利益，但这点东西还是消遣得起的。
林更新慢悠悠地说：嗨……知道你有钱，我这人只是不大喜欢欠人东西罢了。
王思聪笑：这个嘛，朋友间如果亲近得很了，是没有欠这一回事儿的。
林更新没应他这句别具深意的话，只不可名状地笑笑，挥挥手上了一辆黄包车，一下子就在暗夜里行远了，只留下一个模糊的小影。

隔了一夜，有门房按了个电铃到卧室来，说是方才有人受托送了个打火机过来，是要还给大少爷的。王思聪一听就心下了然，一股火气冒了上来，这他妈的昨晚才刚说完那番话，全左耳进右耳出了？这姓林的看起来是一幅好操控的天真憨样，但是这脾气也是任性自由得很，想做什么绝对不受别人摆布，即使手段是软的，但也一定要达成自我想法。他隐隐感觉到，这种自由的脾性也许会成为一个非常大的难题，虽然有时看起来是那样洒脱，那样惹人欢喜。
他叫人把打火机送了上来，随手丢进了抽屉里。突然觉得，除非是的确从那人身上得到些什么，他才能接受自己给予的什么。必须有来有往，维持好一个守恒的过程。逻辑满分，也很合情理。
他扶着额头想，自己虽然是坚决不沾那鸦片烟的，但是不是昨晚被熏多了也昏了头，要不然怎么这姓林的小子不管说什么做什么，他都能觉察出三分可爱来呢？或者说，这太他妈的令人心里焦灼了。一个身长八尺的堂堂男儿，宽肩长腿，的确有那么七分的赏心悦目，但躺床上日起来真的就有那么舒爽吗？比得上那金发洋妞或者舞厅的歌女？
他在室内踱了两三个来回，想了半晌，觉得这世上事情从来是尝了新鲜，泄了那欲望就好了。有没有那么舒爽，自己亲自试一下不就知道了？


五.
但这世上事还有另外一个道理，那便是说易行难。饶是他王思聪财大气粗势力滔天，也不能直接进了人屋里逮了就走，直接扔床上扒了衣服掰开腿日上一番吧？他也不是这么粗鲁不堪的人物。
当下也只能不去想这不着边际的风月之事，恰巧手下的一间赌场被人闹了事，砸了场子，为了寻出这作妖的对头，花了他好一番心思，整的是个头疼欲裂烦心劳神的境况。晚间结束了事务也觉得累，没什么心思花天酒地，想起了上次把玉熙这姑娘打发回了舞厅，是好多天未见了。于是叫随从拨了个电话过去，叫她过来陪陪。
就这么过了好多天，查出了这场子是刘家派手下砸的，原因是他们家的那位废物公子在赌场被荷官出了千，心里不痛快得紧，挥挥手就让人做了这事儿。王思聪冷笑两声，咬了咬牙，就他妈这小畜生也骑到爷爷头上拉屎，怕是嫌命太长了。随手拨了个电话，交待了两声，随后仿佛获了释，伸了个懒腰，瘫在了那软软的座椅中了。
其实他留洋英格兰的时候并不是太小，已是通了人事的年纪，所以对这国内的民情习俗官场规则适应得也比较快，但最初应付起来还是有些吃力的。他本身并不是一勤勉之人，奈何王家只有他一个独子，王老爷虽然没明说对他的期望，平日里宠着护着，但其实他看得出父亲对他一片殷切心意，这心若是热乎的，也该担起责任来，别把这王家给败了。
所以他平生不大在意别人说他狂妄自大荒淫无度，在意的是别人说他坐不了这王家主事的位子，接不了他父亲的担。凡是讲这番话的传到他耳朵里，必定是拂了他的逆鳞，是要大大发一番脾气的。
想来想去，眼光又瞟向了那桌上的一大摞账本，只觉脑仁儿发疼。忽然从脑海深处里浮出一个人的影像来，他想起，这林更新是好久没见着了，也不知道境况怎地。
叫了随从上来，交待了几句，随从应了声，出去了。过了阵子又回来，回报了探听到的情况。王思聪算了算时间，得，还是腾得出空闲的。

林更新也同样忙得如同陀螺转圈，停不下来。
他近来日夜操练的是个武打戏，早些年在戏班子里学过的那些功底竟然有些不大管用了，又有好多新式花招得学，加上那导演又催得紧，许多时候是到了深夜还在房里醒着，拿那一丈长的木棍练把式，完事儿后脑袋一沾枕头就给睡过去了。
这日歇了班，坐在木椅上喘气，等人把吃食给送上来。这时有人叫了他名字，他擦了把汗回头，来传话的那人面色有些兴奋，说：诶哟小林，似乎有个大人物来找你了。就在门口呢。
林更新皱皱眉：什么大人物？
那人似乎有些忐忑，说道：他说自己叫王思聪，我也不知道他是不是在骗我呢！毕竟谁知道这王公子会不会来这种地儿啊……
话还没说完呢，这小林就腾地站起来，那人被吓了一跳，眼见着林更新迈着步子就往门口去了。
他边走边想这人闹什么呢，来这地方也不怕人们喧哗了，鼓噪了，到时又传出些什么乱糟糟的话语来。
走到门口才见着那王思聪和两位保镖一齐站在那儿。他今天穿着黛蓝色的长袍，嘴里叼根烟卷，神色散漫。见林更新来了，眼神就忽闪忽闪亮了起来。
林更新见了他，歪头一笑：今儿吹得什么风啊，把你给刮过来了。
王思聪挑眉道：大抵是西北风，催着我来找你这个可怜巴巴半死不活的人。
说完招呼保镖去车上拿东西了，过了阵子带了两个精致的食盒过来，硬是要往林更新手里塞。
林更新一开口准备拒绝，王思聪就恶狠狠道：你不接？信不信他们两个现在就把你狗腿打断？
这可怜巴巴半死不活的小林只能撇嘴瞪眼，拎着食盒陪王思聪往戏场里走了。
一路上王思聪都在评价这儿怎么这么脏那儿怎么那么乱，但见到那西洋进口的拍摄设备时又现出了兴趣来，围着看了半天，才说一句：蛮有趣的，改天也整架回来。
林更新逗他：你整回来干嘛？拍你自己吗？
王思聪头也不抬：拍你。专拍丑角，每天看着乐。
这话噎得林更新半天没想好怎么回嘴，正后悔当初甫一见面就嘴贫说自己是丑角，这下可好，给人抓了把柄，还不知道要揶揄到什么时候。回过神来就见王思聪盯着他笑，伸过手来拉着他在一旁的椅子上坐下了。
往嘴里送那做工精细的糕点，林更新含含糊糊地问道：你最近怎样了。王思聪也不动筷，就看着他吃，听他问这话，便回：不大好。累得心慌。这屁事儿太他妈多了。
林更新把东西咽下去，口齿清晰起来，道：这人哪也不能把自己逼入绝境，该松的还是得松开，你说是吧？你看我最近也这么累，可心里在想，万一哪天真的不想干这行了，咱就利落地走呗，顶个多大的事儿啊？
王思聪笑了，拍拍他脑袋，道：吃你的吧，还给我讲起大道理来了，就你这水平。知道我在英格兰学的什么吗？
林更新眨眨眼：什么呀？
王思聪道：专门探究大道理的，哲学，知道吗？
这从来在私塾没呆过几天的小林呆愣两下，他怎么能知道这新鲜词汇，答了声不知道，觉得自己也许又自讨没趣了，闷头闷脑吃起来。
突然王思聪伸了手过来摸他的头发，他一下抬起头来，对方见状收回了手，声音突然变得很柔和似的，问：你剪头发了？
这小青年终于去将头发剪了，露出了两道浓眉，光洁的额头上有汗水的痕迹。听了王思聪问他的话，漫不经心地点点头：是啊，太长了多碍事儿。
王思聪存心逗他，道：也不大碍事儿，你可以拿个绳儿扎起来。
林更新顽皮地笑：才不呢，跟个兔儿爷似的。
王思聪听了那三个字眼，从对方嘴里蹦出来怎么就那么不是滋味呢？突然觉得喉咙里发干发痒，沉默半晌，道：得了吧，哪儿有你这么丑的兔儿爷。
林更新撇嘴，佯装气闷：你怎么又骂我丑？
王思聪伸手装作要捏他脸上的肉，又被对方嬉笑着躲开。他怒道：不丑吗？瞧你这小歪嘴……
林更新听了这话，突然往前一探，作势要咬对方戳来戳去的指头，嘴里还说着：小歪嘴要咬人了！王思聪一愣，笑道：你这家伙怎么跟只狗儿似的，净晓得使那牙口功夫了。
两人一边吃一边闹，很快地便到了开工的时间，林更新随便把嘴巴一抹，朝对面的人拱拱手：多谢王大老爷款待，小民我这就要去开工啦……说着就要开溜。王思聪见他又准备跑了，扯住他长长的戏服衣角，道：哎哎哎等会儿，我想过去看看你们这是怎么演戏的，成不。
林更新有些难为情，但又不好拒绝，说：你要来就来吧，反正我觉着这地儿也没人敢拦了你的路。

于是王思聪跟着进了搭在里头的布景，保镖帮其在旁寻了个隐蔽的位置，他便安安稳稳地坐了下来。场内似乎有人认出了他是谁，一直把眼神往这边儿瞟，悉悉索索地议论些什么。林更新看了这些人就觉得头疼。而且不知怎地，他一想到旁边有个王少爷在观场，这手里的剑就怎么也耍不顺手，这词儿也讲得磕磕碰碰，心里翻着小浪花，乱得很。
好在过了一阵，他再往旁边望去，那人已经带着保镖走了。他长舒一口气，动作随即凌厉了起来。事后想着也不知道为什么虽然两人看似相见恨晚，很快地熟络起来，聊得也称得上投机，但有时这王思聪身上那种沉沉的绝不准他人忤逆意愿的气质，让他心里有些受累。他想也许是因为这身份地位的差距让人不自主地将自己越放越低，也许是因为他跟对方其实还没有自己臆想中的那么熟络。
不过这些事儿都不能在他心中成为一道压顶的乌云，迄今为止他都这么想着：多一个朋友怎么说也该是件好事。

六.
这往后的日子里，王思聪没事儿的时候总会过来戏班里探望一下，给带点什么吃的玩的过去，一开始林更新还不大能习惯，但后来也就随着他去了。毕竟这朋友上赶着给你送好处，你要是屡次拒绝，给人多打几记耳光，还不得把这份情谊给毁了么。他也逐渐习惯了有些共事的人来问他：你跟那王公子什么关系呀？语意间那份矫揉的暧昧，好似他们已经亲眼见过林更新爬上了那王公子的床，夜夜春宵似的。一开始那是绝顶的生气，会不搭理人，但后来也就放宽了心随他人讲去，有些事情你若是越辩解，反而越描越黑，整得好像你真做了肮脏苟且之事。
是，这时林更新人格上另一个特性就又冒出来了，那就是一等一的心大。
时间溜得飞快，这路边的银杏树叶迅速地被染黄，随后又被日渐凉了的风吹下枝头，在地面积起薄脆的一层。
这几月里，王老爷曾下来过上海一次，王思聪那日本来照例又要去戏班里找那人玩儿，但恰巧逢着自己父亲来探望自己，还不得辞了约会前去迎接。他与父亲自小就见得极少，这两三年更尤为甚。所以当他看到自己父亲的时候，深觉这几年他是老得多了，这模样也是快辨认不得，心里不禁有点酸楚，但面上还是那副静静的笑脸模样。
王老爷下来询问了许多事宜，把上海这边的生意账本也都粗粗阅览了一下，觉得自家犬儿还是有两把刷子的，这生意也做得算稳当，登时稍稍放了心。但这头放了心，那头又有事令他挂忧，他一边缓缓抽着烟卷，一边问：司聪啊，我知道你不喜欢我总念叨你，这立业你是做得合格了，但成家的事，你想得如何了？
王思聪一听便跟他打起了太极：这事儿哪能急呢，得遇着喜欢的才行啊，难不成随便娶个就进门了？
王老爷就怪了：哎，你还没有喜欢的？这样吧，改日我叫上几个亲朋的闺女儿过来跟你吃个饭逛个百货什么的，兴许就成了呢。
王思聪心想你若是知道自己儿子被个男的整得五迷三道的还不得气厥过去，要说真想把谁娶进门，他巴不得现在就抬个轿子把那姓林的给逮回家里来喽。心里这么想，嘴上可不会这么说，只打哈哈：我说你儿子也不算很大年纪吧，就让我再玩儿多几年怎么了，这花花世界的，多稀罕哪。再说了，你那几个朋友的闺女儿，哪个长得顺眼漂亮了？一个比一个磕碜。
王老爷鼻子里呼出两道白色的烟来，哼了两声，又叹了口气，似乎是真拿自己儿子没什么法子了。
停留了十几日后，王老爷便回北平大宅去了。王思聪陪了父亲这么长一段时间，自觉这儿子的义务是尽得很足了，这时才想起好长时间没见着那人了，隔天一早就差了辆车过去戏班接他过来，自己则换了套衣裳，在公馆里看书等着。
书翻了好多页，一本呼啸山庄的原文小说被他看了十分有一了，这林更新才姗姗来迟。王思聪一见他的样子就憋不住地笑了起来，仿佛脏兮兮的一只小野狗，刚从土里爬出来似的，若是有不知情的人看见了，保准会以为他是上公馆来讨要薪资的工人。
林更新见他笑话自己，也不恼，只哼了一声，说：你看，都怪你催得急，害我连戏服都没能脱下来就巴巴得跑过来见你，丢人现眼了。
王思聪说：得了得了，赶紧去冲冲吧，瞧你这样儿，丑死了。
当即便叫仆人上来领了去洗澡，还临时挑了套衣服给送进去。林更新一洗完正准备穿衣服的时候，就吃惊了，这家伙搞什么名堂呢。
王思聪在屋里接着看书，又等了好一阵，门才被叩响了。林更新走进来，穿着那套他老早就看上了的骑马装，红棕相间，精神得很。王思聪笑了：我就知道你穿起来合适。
林更新走过来，往桌沿上一靠，问道：你这是要做什么？
王思聪闻着空气里那股皂角的干净气味，顿觉心情舒畅，仿佛开起了春天的花朵。他道：哥哥我今儿带你去玩儿点新鲜的，去驯服一匹马儿。

王家在西郊有一片宽阔的跑马场，王思聪以前常去练骑术和射箭，但最近几月公务繁忙，都没有再去过。今天寻了个机会，吃过了午饭便把林更新带过去了。这姓林的小子一见这一望无际的跑马场就吸了一口气，啧啧有声：你们这帮有钱人哪，心眼儿真是太坏了。王思聪正准备差人去牵马呢，冷不丁地听他讲这么一句，又气又笑：我心眼儿怎么坏了？林更新道：要是把这地方给建了楼房，可以住多少人啊。王思聪道：这他妈是西郊，你见过有多少人乐意在这荒郊野岭里住的？林更新瞥他一眼，也不和他辩，因为很快的他的注意力就被那匹牵过来的枣红马牢牢吸引住了。
这马体格壮硕，筋肉结实，一条粗大而油亮的马尾在屁股后头一甩一甩，看起来好神气的模样。林更新围着它转，顽皮地笑着：待会我骑这匹？
王思聪冲他点头，但林更新很快地又有些萎了下去，蔫蔫说：我又没骑过马，待会摔死了怎么是好。
王思聪见他那样子，便道：有我教你呢，怕什么。
林更新不敢说就是因为你这不靠谱的我心里才怕呢，撇撇嘴，没说什么。这时又见随从牵了匹墨色的骏马过来，周身均匀光滑的黑，在这大太阳底下熠熠生辉。林更新赞叹道：真他妈漂亮啊。王思聪拍拍马背，道：漂亮是漂亮，可惜性子是野了点，难驯啊。
说这话的时候他别有深意地往林更新那边看去，却见对方已经在仆从的搀扶下上了马，登时觉得自己又他妈想东想西了，真是个大傻逼。于是也动作利落地上了马，马鞭一挥，向前奔去。
他不得不承认，林更新平日里看起来又傻又憨，但领悟这骑术的本领还是很快的，他放缓了马步，踱在枣红马的左边，指导对方稍稍伏低，这样坐得牢，不容易给甩下去。说了几句要领以后，那枣红马便在那人的驱使下，NN地往前跑去了。王思聪挥挥马鞭，赶了上去。
他们绕了小山头追逐了几个来回，后来又都觉得疲了，于是放缓步调，让马儿慢慢走着。深秋的树叶在马蹄下被无情踏碎，发出令人觉得寒冷的声响。暮色自西边的天空一点点晕染上来，一轮红色落日被群山逐渐吞没。王思聪见马背上的那人身姿挺拔，腰细腿长的样子特别顺眼，在夕阳的映衬下身遭只剩一圈绒绒的光晕，迷迷离离的，便叫了他一声。
林更新应声回头，给了他一个淡淡的笑容。
王思聪见了这好看的笑，不知怎地就有些惆怅得慌，总觉得这人离自己仿佛有一百个跑马场那么远。当下就没了兴致，道：时候不早了，咱们回去吧。
林更新道：哎，对了，你不是说你这儿还有射弓箭的地方吗？
王思聪也突然想起了这茬，点点头，说道：是了，既然来了，咱们去射点什么也好。跟我来吧。
两人驱马一前一后来到了旁边的射箭场，一溜的红心靶子在几十米开外排开，很是气派。王思聪从仆从的手中接过弓箭，搭上了箭矢，瞄准了那靶子的红心，但过了阵子，又缓缓将准头对向了旁边几米外的林更新。那人见自己的箭瞄准了他，也不惶惶然，只是有些困惑，傻笑道：你做什么，想杀人灭口啊。我可是连一点你的秘密都不知道的。王思聪松开了弓箭，交给马下的仆从，示意给林更新送去。他说：我这把顺手，你用我的吧。
林更新谢了，接过弓箭，照猫画虎地比划起来。他没有将自己心中一点残留的隐约感觉说出来，那就是……方才那阵子，他从那人的眼神中居然感受到了一阵真诚的杀意。但这感觉轻微又复杂，掺进了太多分散注意力的成分，他这般心大的人，自然是不会将这直觉细细分析的。
如果说骑马林更新还算得上悟性颇佳，这射箭对他来说就有些许吃力了。王思聪讥嘲他亏得是个整日里舞刀弄枪的，连个弓都拉得那么吃力，更别提那差得可怜的准头了。林更新也不恼，纵使玩得差，但也是得了很大乐趣似的，开心得不行。王思聪觉得大抵这人确实是喜欢射箭这游玩项目的吧，以后也许可以带他来多几次。
两人又玩闹了一阵，同坐一辆车回了热闹的市区，随后又在王家公馆进了晚餐。饭毕林更新起身准备回他的公寓，王思聪招招手：这么晚了不如就在我这儿歇了吧，明早你返工我也可以差车送你过去，很是便利的。
林更新本想照例推辞一番，但想想坐车返工的确是要方便得多了，也就应允了下来。王思聪唤来老妈子，安排了一间好的客房，给铺上新的柔软床单枕套，只等一个人上去打滚睡觉了。
是夜，王思聪在门外犹豫了半晌，还是缓缓推开了半掩的雕花木门。屋里点着一盏莲花状的小灯，只照亮了床头的一点位置。因为屋里热乎，林更新只穿了一件白色的柔软绸裤，薄被也被踢走，堆在了脚边。王思聪望着这白花花的一大片肉身，在昏暗空气里泛着冷意的光亮，突然失了神，觉得这人就像被自己捕获上岸的一条大白鱼，任人宰割的样子，十足可怜。他缓缓蹲下去，静悄悄看了一阵子，默了半晌，还是脚步轻微地退出了房间，将房门重新掩了上去。

七.
三十年代的上海，在时代的洪流下被不断推动，不管是自愿抑或是被迫，确是最早和那西洋文化接触的地方之一。这最繁华之地的摩登年轻人们，都开始喜欢庆祝那洋节日，耶诞节便是其中一个。
王思聪早些年在英格兰的时候，每年在这节日都得被金发碧眼的同僚们拖着去糊里糊涂庆祝一番。他不信那基督，自然也觉得这劳什子节日没甚么大意思在。本以为回了上海以后可以躲避这节日庆典，自行出去和摩登女郎们共度良宵，没想到依旧有几个洋人的请帖送到了府邸来，邀他那日同去参加那“Party”。王思聪将那几张请帖叠了起来当做扇子扇了两下，思忱再三，决定还是别拂了这帮大老爷的面子。
按理来说去这种聚会最好是携了自己伴侣一同前去，往日里王思聪有时带这个舞女，有时带那个交际花，没什么定性，花花公子的名声就是因此才传了开去。现下也望着桌上摆着的电话机，不知道寻哪一个同伴才好。过了一阵子才拿起了听筒，手指拨了几个圈。
林更新的寓所里是没有电话机的，只有一台摆在楼下门房的屋里。此时听人来叫，匆匆披了件夹袄便冲去了楼下。
王思聪听见话筒那边传来的声音带着滞涩的鼻音，偶尔还吸吸鼻子，似乎是染了风寒，便先问：你身体是怎么回事？
林更新的语气比平日里还要更柔软：“受了凉了……告了假在屋里呆着呢。”他几日前穿件薄衣在深冬寒风里拍戏，又是淋水又是风刮，回来就软塌塌病倒了，本来以为躺个两日就会好起来，谁知他平日里身子骨就算不得好，这病是愈来愈重，神智都有五分迷糊了。
王思聪噢了一声，道：怎么那么不留心呢，要不我差个家庭医生过去给你看看？
林更新道：哎哎别，我顶顶怕那西洋医生了，要扎针，又要吃那苦药片，我还是自己熬点姜汤罢。
王思聪被他逗乐了：怎么有你这么怕疼怕苦的，还像不像个爷们儿了，不乐意就算，病死了我不给你料理后事，席子一裹给你扔乱葬岗去。
林更新听他说得可怖，也有点怕，软了声哀求：那……不扎针行不，只吃药。
王思聪叹口气：得得得，祖宗你说什么是什么，赶明儿我让人过去给你开药。
林更新在那头抽着鼻子，轻轻地笑：哎……你待我真好。
那头的王思聪一听这话，心里就起了极大的涟漪，他微微一笑：你好好养病，大后日有个洋人的庆典，我琢磨着带你过去见见世面。
林更新听了这话却不做声，沉默了半晌才答：我那日也许要赶工呢，不能总是罢班吧，师傅和老板们都要不高兴的。
王思聪一听难免有些失望，也没有掩饰这份情绪，啧了一声，道：你那几日的工钱我替你付还给他们还不成么？
林更新一听，却是有些恼了，语气也硬了起来：这不是钱的问题，总不能老是因为这些玩乐的事儿误了工作罢，虽说同你一比赚的那点洋钱压根儿是九牛一毛，但那好歹也是自食其力……
没说完王思聪就打断了他：成成成，你厉害你能耐，我不理你了还不成吗！
有些恼怒地啪地一声撂了话筒，没过几秒钟又拨了回去，那人一听，他便劈头盖脑骂过去：明日那医生过去给你开药，回来若是给我通报你少吃了一颗，下次见面小心我给你摁着灌进去！

约人这事儿于是就此告吹，想来想去都觉心闷，方又拨了个电话去新天地，那头的玉熙话语间里的欣喜埋怨顺着话筒传来，王思聪也深觉对这姑娘是怠慢得多了，于是虽然心里厌烦，也软了声音好言相劝，让她今晚穿戴好了来参加庆典。
玉熙应了几句，后又似乎是憋了许久，终于忍不住似的，轻声问：你最近和那戏子怎么样了……
王思聪皱皱眉，道：他不是戏子。
玉熙心下直犯嘀咕，甭管是唱戏的或是拍戏的，不都是戏子吗，又高贵得到哪里去了。嘴上却笑道：我怎么觉着你对他格外上心呢。
王思聪捻着电话机的绳儿，慢悠悠道：换个口味试试怎么了，你那舞厅里不还有好几个男的同僚，怎么，这事儿算稀奇？
姑娘一听就觉着这姓林的要糟，心里那犯酸的感觉就此淡了，反而升起了一阵快慰。笑着道：哪儿能算稀奇呢，你呀就是太有钱了，所以总想试那新鲜的。若是有兴致了，我也可以介绍我一个姓崔的朋友来给你认识呀……
王思聪急忙打断她：哎哎停，怎么回事儿呢你，还当起老鸨了是吧？
两人又在电话里头吵闹调笑了一阵方才撂了电话，约好了耶诞日一同去会会洋人。

却说那头病得神智迷糊的小林兄弟在吃了家庭医生给开的西药以后，身体倒是好得很快，脑子也不像块吸了水的棉花般沉钝，于是新历25号那日就返了班子里开工。其实他前日那番对于王思聪邀约的推拒，仅有五分是面上说的那样，剩下的五分自然是别的纠结心思。旁人总觉得他心智蠢钝终日像个没长大的小男孩，但他对于一些事情当然还是有感悟的本领的。他对自己虽好，但想法并没有那么简单――这个念头一旦浮起来，就很难摁下去，惹不起还躲不起么，咱们暂且就避着吧。
日头西沉，他收拾了东西，吸吸鼻子，围上黑色的棉毛围巾，提着箱子往门口走去。此时门口一个熟悉的身影吸引了他全部的注意力，辨认出那是谁后，他不禁心生雀跃，喊了出声：八哥！
那人确是从香港回了上海的郑公子郑嘉颖，回了这地儿的第一件事便是来这地方探自己表弟。此时见自己表弟似乎是累得瘦了，在寒风中抽着鼻子，半张脸缩在围巾里，一幅可怜兮兮的相。笑着说他：怎么这么不懂照顾好自己呢，多大个人了。
两人边走边聊，林更新邀了他去自家进晚饭，郑嘉颖点点头，带着他钻入了路边停的一辆黑色汽车，一溜烟往寓所开去了。
许久之前郑嘉颖曾劝自家表弟别干这又苦又叫人看不起的行业了，别说混了两年也不见能演个什么重要角色，就算是能当上那主角便又如何，这普天下的不管是有钱人或是乡野村民，哪一个都能对他们或鄙夷或嫉恨地骂一句：戏子而已。林更新听了却是淡然一笑：我也就能干这行儿了，别的也不会，从前试着读书也是没什么结果。既然擅长，那就做着呗，至于旁人，就叫他们说去罢。郑公子听他说得坚决铿锵，也就罢了这劝说的心。
两人在寓所里围着一张小圆木桌坐下，摆了几盘林更新自己下厨烹的菜肴，郑嘉颖动了筷子夹起一根豆角，笑着说：你之前同我说，除了演戏什么也不会，但我觉得你还是可以去当个厨子的，手艺不错嘛。
林更新试了试豆角的咸淡，开口道：你又埋汰我，若是喜欢可以常上我这来吃，反正总是煮一人的饭，常常煮多了不知道怎么办才是好。
饭过半巡，桌上的烧酒也下去了半瓶，郑嘉颖似乎是想了许久，小心翼翼地开口问道：更新，我问你件事，你诚实地回答你八哥。
林更新道：你说吧，我什么时候会瞒着你事儿了。
郑嘉颖斟酌再三才开口：你……同那王家公子是怎么回事儿？
林更新一听就闷闷不乐起来，面对他八哥也没必要强装笑意殷切，便赌气地说：怎么连你也问这劳什子问题，我同他能有什么？
他八哥见他说得情真意切，而且还动了肝火，深觉自家表弟与那王公子自然是干净清白的了，便叹气道：都是那些嘴碎的人不好，总在背后嚼舌根，传的那些话要多难听有多难听，我一回了上海便跟苍蝇似的凑到我耳根儿来说。不过听你说确实是没有什么关系的，我便放心了。
林更新手里摩挲着白瓷酒杯，有些难以自持：你们是不是都觉得我蠢钝不堪，什么都不懂，什么都需要他人来点通才行？
郑嘉颖吃了一惊，抬头看他弟弟，眼角晕染了红红一片，似乎是委屈上头了。便道：谁说的，我就觉着你大智若愚呢，虽然小事儿是迷糊了一些。
林更新一听又笑了，吸吸鼻子：哎，我有些喝多了，八哥，方才说的那些你都不要放在心上，权当个屁给放了吧。
此时月已上了树梢头儿，天色昏昏，郑嘉颖同他又喝了几杯酒，随后又把这醉醺醺的酒鬼给搬上了床，掖了掖被角，收拾了桌上的残羹冷炙，方才迈出了寓所。出门时寒风呼啸，不由得裹紧了身上的呢绒大衣。
同样的风吹着这繁华不夜城里不同的人。王思聪点着烟，搂着新结识的洋人姑娘避开了众人，站在露台上吹着冷风，旁边是一株挂满了五彩缤纷装饰物的耶诞树。那洋人美女用英文跟他聊天逗乐，王思聪时不时笑着回她一两句。
此时又有两人迈步进了露台，王思聪回头瞟了一眼，不是认识的人，于是又把头转了回去。这两人似乎也是上海城里公子哥儿般的人物，用国语聊天，话里的内容却都是些淫邪下流的物事――譬如哪家歌舞厅的头牌小姐居然身染了脏病，哪家公子又包了个十二岁的小戏子把人家整得每天夜里哭爹喊娘，诸如此类的话题。一边悉悉索索地讲，一边嘻嘻哈哈地笑。王思聪听着不胜心烦，正待举步踏出这露台的时候，一个人名飘进了他的耳中，硬生生止住了他的步伐。
其中一人问道：哎你听说了之前那个天一电影的林更新了么？
另一人道：那是自然，他的名声现在可是传得远喽。能爬上这姓王的床，那可是大大的了不得啊！
那人又道：嘁！我还道你都知道些什么呢，原来和那外边儿传的也差不离嘛。我跟你说，这姓林的可不止这点儿能耐！
另一人似乎是吃了一惊，很好奇似的：哎？难不成他还有别位买主？
那人压低了声响，道：你知道那郑家吧？他们家那位公子也叫这姓林的给攀上喽！
王思聪一听这话便仿佛给人往那心里灌了沉沉的铅，直直地往虚空里坠去，只觉肠腹都搅作了一团。
那两人还不停止，继续着对话，一人道：不能吧，我听说这郑公子往外都称这林更新是他远方表弟呀？
另一人嗤嗤一笑，道：人说什么你便信什么？郑家事业做那么大，他家表弟却只是个穷演戏的？我看哪，就是为了防这旁人说三道四，才打的掩护呢。
两人悉悉索索讲得绘声绘色，此时听旁边一男声响起：你俩倒是知道得多了。
猛地抬头一看，却是方才话里的主角之一王思聪，站在一米开外双手抱胸看着他们，半张脸隐在阴影里，看不真切表情。二人是见过这王家公子的，此时认了出来，顿时两股战战，一幅嚼舌根被逮个正着的孬样，干巴巴笑了两声，就准备开溜。
王思聪挥挥手：哎哎哎，走这么快做什么呢，聊两句也挺好的嘛。
二人闻言也只能刹了脚步，听那王思聪语气轻快，似乎也不像是恼了的样子，便陪着笑脸：王大少，方才我们讲那番话，估计你也听了个八九不离十，望你还别放在心上。
王思聪问道：恼倒是不恼，只是方才你们说的关于那林更新的事儿，是真或假？
其中一人似乎是斟酌了一番，小心翼翼道：这事儿啊谁说得准呢，不过我还是得劝王少爷一句，这俗话说得好，婊子无情戏子无义，早早收了心才是好，省得被骗了个干净哪！
王思聪轻笑一声，将那烟卷恶狠狠碾灭在了露台的白玉石栏杆上，声音不大地说了句话，却都传到了旁人的耳中：玩儿了个够把的东西，随时都可以扔了，有什么稀罕的。

八.

临近过公历新年的时候，上海城里虽然不及过传统新年那般热热闹闹，但也张灯结彩了一番。这日傍晚，林更新方从人群汹涌的百货大楼回了自家公寓，便见那多日未曾谋面的王思聪站在自己家门口外，似乎是等了有一阵子了。
他楞了一下，随即露出了微微一笑，道：好久不见，今儿怎么想起看我来了。
说着掏出钥匙插进锁孔里，门咔哒一声被打开，他一边儿往里走一边说：哎你来了也好，上次生病那事儿，多亏了你差了那西医过来，我才很快地好了起来，都没找到个机会跟你道谢呢。
王思聪往里走，淡淡道：不用谢了，一点儿小事。
林更新沏了一壶观音，斟在瓷杯里，往王思聪那边儿推去。王思聪抿了一口，道：你这儿有酒吗？
林更新稍稍一想，道：有的，上次喝了还剩半瓶，我给你拿去。不过不是什么好酒。
说着起身往厨房里走去，过了阵子拿了酒回来重新坐下，王思聪接过他手里的酒瓶子，摆了两只瓷杯，往里斟酒，再把其中一只往前一推，道：来，今儿个陪你哥哥喝一杯。
林更新将酒杯抵在唇边，道：你今天怎么有些不对劲，莫不是情场失意了来找我开解开解？语毕顽皮一笑，一口闷了那杯烧酒。
王思聪也喝，舔舔唇边残留的酒液，转动着手里的瓷杯，叹了一口气，语重心长道：是啊，叫个负心的小姑娘给骗喽。
林更新道：不是吧，你也能叫人给骗了感情？我不信……说着这俏皮话的时候，他忽然感到全身泛起的一阵酸软无力，仿佛预知到了什么，他震惊地抬眼看见对面的人，却只见他面上神情复杂，不发一语。林更新手一软，那空了的瓷杯骨碌碌滚在了桌面上，快要从桌沿摔落，尔后被一只手接住，又端正正地放回了茶几上。
从前的日子里，林更新从未曾体会过这种从四肢百骸泛起来的无力感，原来可以叫人这般心慌这般恐惧，他见着对面那人朝自己走来，搀扶起了自己，往内室走去。被摆在床上的时候，他半睁着眼睛，口中骂了一句：姓王的，我操你娘。
那恶魔般的人却轻笑一声，悠悠地说：嘴硬个屁，也不看看现在是谁要操谁。
王思聪说这话的半晌，心里却已经萌生了几丝退意，但咬咬牙，到了这方田地难道还有不做的道理？他一边伸手解那人长衫上的盘扣，一边想倘若待会儿硬不起来，咱给他穿上衣服走便是了。想着想着那具身躯已经被剥了个干净，白色的颀长的肉身横陈在靛蓝色的深深床单上，色彩凶烈，对比鲜明，蓝的是一片深海，白的像一束日光。那人半闭着眼，牙齿紧紧咬着下唇，似乎是死也不想看这奇耻大辱的情景。
王思聪伸手往那裸着的躯体上摩挲，柔软的感触从指尖滑到心底，他脑子里白茫茫一片，只留了一个想法：这小子的皮肉倒是光滑得紧。而且也没有什么鼓涨涨的硬实肌肉，软趴趴白花花的，姑娘家一般。
架了那双修长的腿夹在腰上，把自己那根玩意儿捅进去的时候他只见对方彻底红了一张英挺的脸，眼角微微有水渍渗出，眉头蹙起，身体颤栗得厉害。王思聪俯身去亲那两片薄的嘴唇，伸手拧着他下颌逼他张嘴，伸了舌头进去翻搅一通，再由下至上直亲吻到了他的额头。
他听见林更新压抑着的啜泣声像破碎的玻璃一样扎着空气，他一边抽插一边恨恨地想：那医生是骗了自己，明说这药会让人神智昏迷丧失知觉，怎地现在他还脑子清醒着呢。来这儿之前他想着那日在露台上听的那番闲话，心里本来对姓林的是十足失望与愤懑，但现在他在自己身下一丝不挂，最柔软无助的地方被无情打开，任人攻城略地，肆虐一番，不知怎地心里就像被酸的液体浸泡过一番，酥软地化了开去。一点也感受不到泄愤的快慰，只觉得对方可怜得不行。他心想大概他是真真切切动了情了。
他一边细致地亲吻对方，一边在他耳旁轻声道：我知道你疼，就让我泄了这次吧……我心里想着这档子事儿太久了，憋得都快疯了……
林更新抽着气，哭得脸颊湿了一片，终于还是开口骂他：你个人渣……混蛋……你一定会后悔的……
王思聪尔后又被他从祖宗十八代到子女儿孙统统问候了一遍，也不恼，心下只有化了开去的那番柔软的爱意，还有就是那在后穴中抽插的动作给他带来的灭顶快意。
他越动越快，身下的人也憋不住似的，松开了咬着嘴唇的牙齿，嗯嗯呀呀地呻吟痛呼起来，身体在顶弄下不断向后方退却。王思聪一边发了狠地干他，一边在他耳边说些脸红心跳的话语，什么心肝宝贝什么放松点快把你相公夹断了之类的话都统统放了出来。林更新听了是又气又羞，想接着骂人，但那顶弄的力道把他整得呜呜咽咽，半句完整的都说不出来了，只能软了声哀求：求、求你了……轻点儿……我、我要死了……
王思聪一边用力往里捅得更深，一边说：那你叫声好的来听听……
林更新只晓得呜呜哭了，他本身便是个怕疼的，当下可是遭了大罪了，忙不迭开口道：好……哥、哥哥……饶了我吧……
王思聪拧了一把他的胸口，道：这就算好话了……？
那可怜的被干着的人也只能屈服人下，毕竟人家的那根玩意儿插在你身体里，动辄能疼得要了你亲命，也顾不得什么礼义廉耻刚直不阿的教条，尽量软了声儿沙哑地叫道：爸爸……啊……好、好爸爸……你快干坏我了……啊……
这下哪能得了，王思聪一听便如五雷轰顶，脑子里一道白光劈下，快感犹如闪电般窜过四肢百骸，闷哼一声便射在了对方的柔软穴道里。
事毕他穿了衣服点根烟卷倚在床头吞云吐雾，那遭了大劫的可怜人稍稍恢复了肌肉的气力，拽过被子盖在自己赤裸的身上。王思聪见状将那被子给他严严实实盖了上去，却又忍不住伸了只手从缝隙里探进去摸那柔软的胸膛，一边摩挲着一边自言自语：我遇见你后好一段时日都在想，干了一次兴许就好了，尝了滋味就放开，但我发现这滋味竟比我所想的要可爱一千倍一万倍……林更新，你跟了我吧，我什么都可以给你弄来……
那人却像仿佛没听见一般，身体微微打着颤栗，阖着双眼，脸色红得像要滴血，眼角的泪滴不停淌落，渗进枕巾里去――却还是在哭呢。王思聪觉着的确是自己欺辱了人家，心里也不好意思，用了平生最温软的声音在他耳边说道：我是真喜欢你，即便你跟你那表哥有苟且，我也不在意……
听见这句话，林更新却猛地睁大了发红的双眼，呆愣地说道：你说什么呢……
王思聪见那神情也是心里一凉，道：我……我听人说的，你跟那郑嘉颖……
还未说完全句他便被打断了，林更新又阖了眼，声音艰涩地说道：你们都是群该死的下流魔鬼，居然、居然说我跟我八哥有那、那种恶心关系……你们都要下那十八层地狱的。
王思聪见他说得痛不可当，字字带泪，也晓得了那就是纯粹的胡编瞎造，登时对那嚼舌根的两个下贱胚子恨得深切，过了半晌又反应过来，犹犹豫豫地开口：那，你这是……第一次？
林更新阖眼不答，只咬牙切齿地从唇间挤出一个滚字，便再不开口了。王思聪只觉世界暗了又亮，亮了又暗，心里的波涛越过了山川，又拍倒了森林，最后只剩下了一片明亮的柔软的洁净的滩涂。他抚摸着对方带着湿意的滚烫面颊，又摸向那对薄薄的嘴唇，随后指头就被尖利的牙齿咬住了，他吃痛一下，也不急忙拔出来，只任对方发了狠似的咬着。
等了许久，那指头上的力度松了，他将手指抽了出来，再看林更新，似乎是累极了，皱着眉头挂着泪痕沉沉睡去，嘴唇还似乎很不高兴似的微微撅着。王思聪是着了魔了，觉得这简直是天底下最可爱的景象，还找得出第二个人能比拟的么？当下忍不住俯了身子在那人的脸上亲了个来回，又揉了揉被汗水浸湿的细软黑发，方才恋恋不舍下了床穿戴整齐，静悄悄走出了门去。

隔日那上次给林更新看过风寒的家庭医生又来了。
林更新躺在床上裹了一层厚棉被，拿凶恶的眼神瞪他，甚是无辜的医生擦了把秃顶上冒着的油汗，好言相劝这祖宗赶紧把被子掀了，好让自己给看看伤情。林更新没能跟他对峙多久，因为他比起被人看那隐私地方的耻辱，反而更忍不了那持续不断的肿痛，简直让人不想多活一秒钟。医生给看了伤情，幸而并未有出血，于是戴了手套给上了药，再留了几小袋消炎的药片，嘱咐他每日三次要定时服用。
林更新闷声应了，却道：你不会同第四人说起这事儿吧？
医生闻言，好笑地说：自然是不会的。我是家庭医生，专给少爷服务的，他这次叫我来是谁也不知道。
林更新呼出一口气，道：那便最好……
医生顿了一阵子，又咬咬牙下了决心似的，说道：我觉着你也挺可怜的，若是不能断了跟他的关系，那就曲意逢迎一下，兴许还能少吃点苦头 。
那床上躺着的俊秀青年却哼了一声，道：你回去跟他说，林更新叫他赶紧去死，别再来见了。
秃顶的医生被他这赌气的孩子般的话语逗笑了，叹了口气，收拾了医箱，轻手轻脚出门去了。这短短不到十日的时间，他便来了这小青年的住所两次，心里隐约觉得少爷对这人是上心得很了，但这如同平地里的野火一般腾地烧起来的炙热感情，能烧多久，会伤了多少人，且都还是个模模糊糊的未知结果。

九.

但迄今为止，这把欲望的火生机勃勃地燃烧，被灼伤得最深的人依然是无力反抗的权势低微的那一个。
翌日稍感舒解了一点的林更新便匆匆拎着家什返工去了。大抵是前日那人做得并不算太过火，所以现下走路也不大折磨。但每每想起那被肆意摆弄任性对待的情景，依然是如坠冰窟，一万根名曰耻辱的箭往自己心上刺入似的，顷刻间便会陷入自厌的情绪中无法自拔。也亏得他是一个八尺堂堂男儿，比不得那动辄寻死觅活的娇弱黄花闺女，当下只能劝慰自己――权当是被狗（虽是一只有钱有势的狗）咬了一口也就罢了。
午间歇息的时候，他缩在一个化妆处的僻静角落补妆，那化妆的师傅是一个年过三旬的小阿姨，与他相熟得很，平日里对他也是嘘寒问暖。此时帮他将那头套往下摘，再自拿一张薄软的帕子将额头上的汗水揩了干净，正待重新扑上粉末的时候，那小阿姨叹息了一句：更新啊，阿姨知道你是个勤勤恳恳的好孩子，但……这外边儿的闲言碎语是很不好听，你得将这名声看得更重些才是好。
林更新闻言咬了咬下唇，道：噢，那些人都说些什么。
那阿姨像是犹豫再三，心下想还是得将这孩子打醒才好，免得走入那荒淫的邪门歪道，再回来怕就难了。于是故意将那些话语说得重了，道：你知道那衙内怎么在口头作践你的么？上次我听我侄子说，那人在众人面前说你是被玩了够本的兔子，随时都能扔了的，你说，这人难道还有什么来往的必要？
她以为这些话语林更新这孩子都是知道得一清二楚的，没想到此前他从未在旁人的言语中听过那姓王的对自己的评价，谁知道是这么难听下作，堪堪要将人往绝路里逼。登时心里如同腊月寒天又刮起了漫天大雪，耻辱如同钢针扎遍全身，想也想不明白那人为何这么折辱自己。小阿姨见他煞白了一张脸，眼泪像珠子一样静悄悄地掉下来，不发一语。顿时吓了一大跳，忙拽过帕子给他擦泪，却被轻轻推开了。
半晌后他开了口，声音带着沉重的哭腔，道：我都知道了，不与他来往便是。
下午他仿佛被抽空了整个心神，浑浑噩噩不知所以，被师傅屡次点了名揪出来骂，他也只能垂了头默默领受。只是完全想不通一件事情，那便是既然对自己厌弃嫌恶得紧，都可以在众人面前这般诋毁作践一番，还要来三番五次招惹自己，那这人是不是贱得慌？更何况……那日在床上说些什么不知廉耻的宝贝心肝爱来爱去的，原来全是哄弄人的下三滥情话，他虽不愿意承认，但被一个真情实意爱着自己的人那般操弄，总好过一个根本就是想来作弄自己寻欢作乐的纨绔罢。他向来心肠软好说话，平日里大大咧咧嘻嘻哈哈，同时也是有着一颗敏感的心，被这般戳脊梁骨往下三路里侮辱，面上也许可以装作什么都不知晓，但背地里自咽了多少苦，谁又能感同身受地体悟呢？
当日神思游荡地收了工，也没心思去周边的小酒馆烫一壶酒或是去摊子上买一盒生煎包，直直便回了自己的寓所。路上见有人朝自己望来，都觉得那些目光中带着十足锋利的蔑视之意。快步地上了楼，掏钥匙插入锁孔的时候，仿佛遁逃回了自己窝里的一只小动物，心里长舒了一口气。然而当他见到厅里神色自若坐着的那人时，钥匙从手中滑落，当啷一声掉落在了地面上。
王思聪抬头，见那人一脸难以置信，想必是十分不欢迎自己的，顿时也觉得自己贿赂了门房拿来了钥匙不请自入是不是有些过于不礼貌了。轻咳了两声，道：我……想来跟你说个话。
林更新低了身子去脱鞋，只穿了白色的棉袜，往屋里走，一边走一边压低了声音道：我和你之间还有什么好说的，王先生，不，王大少爷，权当是我当初不自量力跟你攀关系，现在是知错了，日后咱们江湖不见，成吗？
王思聪听得一愣一愣的，知道他恼火得紧，也软了声儿：那天的确是我不对，不该昏了脑去给你下药，这么着吧，你给我下回一次，也算是赔罪了……
林更新冷笑一声：谁敢给你下药啊，保不准回头就给扔黄浦江里喂鱼去了。
王思聪拔高了声线：我什么时候是这么蛮横的人了！
林更新道：你倒是不蛮横，只是嘴上没把门罢了！在、在别人面前编造人的坏话很熟练是吧，照你的说法，玩也玩得很足够了，就别再来我这纠缠不清好吗？
王思聪彻底傻了，他其实很少听林更新噼里啪啦倒豆子似的讲这么多话，而且还字字带刀毫不留情，看来这平日里嘴笨的人被激怒了也是不可小觑。他道：我什么时候说玩够了？且不说还没够，你觉得我是在玩你？
此话一出，林更新就红了眼眶，连同脸颊都因为怒火而憋红了，他道：难道不是？你跟别人说那些肮脏话，不是在玩弄人？我到底哪儿得罪你了？
王思聪一听就知道要完，对当日一时怒火冲头而造的口业懊悔不已，但是说出的话如同泼出的水，哪里还有拯救得来的方法。登时也全然没了争辩的气力，只道：对不住了，那的确是我的错，你没得罪我。
林更新见他放低了身段赔罪，心里不能说没有一丝松懈，但转念一想这人信不过，万一又来骗自己怎么办？便道：是么，那还请您以后再也别来了，好聚好散。
王思聪一听他又来赶自己走，顿生不满，道：我只是想跟你说个话而已，难道这也不行么？
林更新道：行，你说吧，三十个字以内。
王思聪拍拍身旁的软垫，道：你先过来坐下。
林更新哪里肯靠近，只瞪大了眼睛看他，一步也不动。王思聪双手往靠背上一摊，道：那行，我也就不走了。
在那头干瞪眼的小青年见他一幅十足的无赖相，知道自己若是不过去恐怕今天这事儿真的只能没个完，于是挪了脚步过去在他身旁板板正正地坐下，僵直了一张背。王思聪见他坐姿像个军人，自觉非常好笑，默默伸了手过去将他环住，果不其然招来了他的用力抵抗，王思聪一边收紧手臂抱住他，一边说：你再动，再动我可不知道会做出事情来。
林更新道：好，我不动。你说吧，三十个字以内。
王思聪凑到他耳边去问：我就是想问问……你那儿还疼吗？
林更新脸红得像快滴血，暗自咬了牙，骂这人真是个衣冠禽兽，却不知其实对方的确是真真切切在关怀他的身体状况，当下低低地道：承蒙挂心，不疼了。
那“衣冠禽兽”一听便语重心长地噢了一声，道：那就好，我还怕你会感染呢。
林更新忽然闭了眼，声线有些颤抖，道：王思聪……算我求你了……以后别来招惹我了好不好？
这告饶的话语说得低到了尘埃泥土里去，七分无奈三分愤怒。王思聪见他似乎又要开始哭，心里也怪不是滋味，道：你不信我喜欢你？
林更新软了身体，往后方轻轻一靠，道：我不知道……但我没见过谁是这样对待自己喜欢的人的……
王思聪心想那还不是没有办法，要等你反应过来恐怕都得一万年以后了，再者，男人想干自己喜欢的对象难道还有错不成？便道：你也是男人，若是不喜欢对方，会对一男的硬得起来吗？
林更新毫无威慑力地瞪他：我他妈不是说这个！你跟别人说那些下三滥的侮辱人的话，难道是喜欢才干的不成？
一句话噎得王思聪不知道如何回嘴了，心下一狠，将对方摁倒在了靠垫上，猛地在他嘴上亲了一口，道：我骗那些孙子的还不成吗，没玩够，我他妈统共才上了一次，对你稀罕得不得了，绝不扔，我保证！
林更新忽然间就被占了便宜，愣了半天方才回过神来，使劲儿往外推对方，怒骂他：什么玩意儿！才不会有下次，你想得美……
谁知对方更加紧实地抱住了自己，将脸往肩窝里凑，放轻了声音道：别推啦，我今天生日，就让我抱你多一会儿罢。
林更新对此感到了十足的怀疑，但还是问了：真的？
王思聪见他一听自己这句话就暂停了挣扎，心里慨叹这家伙真是心软好哄，道：真的，若是有假就让我天打五雷轰。
林更新哼了一声，道：那你又不去办你的盛大宴会，却来找我做甚么。
王思聪轻轻一笑，在他耳边低语：那些人没甚么大意思，中午吃过了庆生宴，下午就来找你了。我总是在想，最想见的人还是你。
他此前就知晓了一件事，那就是林更新这人脸皮比较薄，心思简单天真，若是听了一些露骨的情话，很容易便会脸红心跳不知所措。好比现下他故意讲一些平日里其实不大多讲的肉麻话来哄他，很快地便收获了成效，百试百灵。而且他也不是骗对方，的的确确今天是他二十三岁的生日，的的确确他也是想来见对方的。
林更新还没想好怎么应对他，只听了那些话觉得怪不好意思的，心想以前怎么没觉得他是这么油嘴滑舌的一人，讲起这种话来压根儿不害臊。正不知道如何是好的当儿，嘴上已经 被一片柔软覆盖了，他一惊：这人还敢来再亲多一遍！
王思聪摁着他的手交叉在胸前不让动，轻轻啃咬着对方薄薄的双唇，想把舌头滑进去的时候却发现对方紧咬了牙关，他皱皱眉，在唇齿胶合之间轻声道：乖，张嘴。但对方压根儿不给他面子，僵得像块实心木头。他又故技重施，稍稍用力拧住了对方的下颌，趁其露出空隙的当儿将舌头长驱直入。
他自十五六岁失了初夜，这交往过的女伴多不胜数，接吻的技巧自然也是练得极好，当下使出了一番搅动吮吸的功夫，直把对方吻得喘气连连，毫无招架之力。老实说这大男人亲起来哪里有小姑娘那般软腻舒爽，但他一想到这人是谁，心里便只有一波接一波情意的浪潮拍过来，越吻越深入，恨不得将身下的人吃进肚子里去。
林更新被他这番富有技巧的深吻整得目眩神迷，晕乎乎不知所以，但忽然间感到腰间被一处硬物硌住了，他是一男人，自然对这硬挺熟悉得很，登时吃了一惊，怕再遭了那日同样的罪，被再次干上一回，他觉着自己完全承受不来。于是试了劲儿将对方推了开去，拿手背擦擦嘴唇，喘气道：亲够了没？
他平日里是个唇色浅淡的主，当下被吮吸啃咬了好一阵子，嘴唇红得像浆果，显出十足的可爱诱人来，王思聪当时已经起了反应，见这情景胯下那二两肉难免更加不听话地站立起来。他也觉得有些羞惭，但却道：你看，还不是你害的，老子都硬了。
林更新一听就直冒火：关我甚么事，你自行拿把刀割了去罢。
王思聪本来还想接着对他耍流氓，但见他似乎真的已经被逼到了界限，一幅警觉害怕的模样，深觉这便宜大抵是占够了，再过就得被对方永久记恨上了，指不定真的做出些什么冲动的事情来。当下便暗自叹气，收了心，道：行了行了，不会弄你的。但是我得跟你说，那日确实是因为听了那些龟孙子讲的一番胡话，气血上头才犯的嘴贱，日后我会同周边人交待一句的，就传话下去你跟我是兄弟、朋友，不让他们讲些不干不净的闲话。
林更新心里已然知道他大概真的是无心之失，但还是抑不住怨怒的心绪，道：人的嘴巴岂是你堵得住的么。
王思聪深知人言可畏，当下悔意愈深，伸了手过去执住对方的，道：我尽力吧。
话已至此自然也是不好久留，王思聪起了身，又抚摸了一把对方柔软细密的短发，穿了鞋就要走。正待开门之时，身后那人又叫住了自己，他回头，见那自己日思夜想的小青年红着脸，轻咳了两声，有些忸怩地说道：那什么……生日快乐啊……但我可没什么礼物送你就是了。
王思聪叹口气，心想这人果真缺心眼，不记仇，又十足好哄。莫不是不知道这番作态很容易引人对他做些不好的事么。但还是笑道：谢了，我也不缺什么，有句祝贺就足够了。
但此时他被许多别的漫天飞舞的情绪所蒙蔽，始终未曾意识到，他与那人本就不平等，纵使对方再生气，再不满，除了被哄得服服帖帖，难道又有别的什么选择？就好比硬是被摁着操干了一番，那人也不会选择做些什么别的来报复，只是求他以后别再来了。当局者迷，他到现下也未曾觉得自己仗势欺人或是别的其他，只觉这人脾气太软太好捏，最好还是得有个人护着，不然还得给别人害了去。

十．
但世人对于情色绯闻流言蜚语的追捧仍然是叫人吃惊的，纵然是王思聪这般长于融入世事的风云人物，看到那些小报的标题时仍然是怒不可遏，什么当红影星如何攀上王家高塌，什么男色侍人傍权上位，甚至还附上了一张林更新下班回家的小照，端的是一幅为这世风日下痛心疾首的道德模样。
但生气归生气，冷静下来一想，还不是自己嘴贱惹的事端么，登时也没了什么生气的资本，甩了小报干坐着半晌不知如何是好。他想这报纸大抵是流传得非常广了，不知那人会不会看到？看到了又是何想法？倘若在私下里偷偷哭鼻子那可是最差劲不过的了。他之前只想上了一次之后大不了两人再也不见，但现在又深觉如果真的和那人再也不见他肯定是受不了的，无论如何两人起码得接着做个朋友。
又拨了个电话去报社，那端的人一听是王家公子来责问了，都是一副毫不惧怕的无赖相，只道：哎呀这也不关我们的事嘛，谁让大家都爱看呢？而且这也证明您那位小明星是红得很哪……
王思聪一听心想这他妈的还不是你们报道得多了才红起来的？虽然他不懂这演戏的圈子，但也知道人（尤其是男人）靠的是这种新闻出的名，说出去都得被指指点点到无地自容。登时就跟对方唇枪舌战一番，按他这般不吵则已，一吵便一定要赢的脾性，不到半刻便把对方骂得狗血淋头。威胁道以后再也不许跟踪林更新，拍那些劳什子照片，也不准出新闻了。
那端的人恭恭敬敬领了意思，末了又添上一句：哎……王少爷，但就算我们报社不登，也不能保证别的小报不这样做啊……
王思聪冷笑一声，道：你们还是管好自己就成了，别成天登些有的没的惹人厌烦。
撂了电话之后自觉心头的担子依旧是没能放下，正烦闷得很的时候，门被叩响了，王思聪道一句：进来。
那多日不见的玉熙姑娘穿着一件剪裁利落的月白短旗袍，像只小鸟似的溜了进来，身后还跟着另外一个人。王思聪没什么心情应对他们，只抬头看了一眼，便道：什么事？
玉熙嘻嘻笑着道：哎，就是有人想把昨天忘了送你的礼物给补上喽。
她身后站着的那人上了前来，王思聪只觉他似乎有些眼熟，便道：噢，这位先生是？
那人对于王思聪不认得他的这幅样子也不恼，只腼腆一笑，道：我是昨日来赴了你生日宴的小崔，今儿个才想起来忘了把礼物给你，这不，叫她陪我过来了。
王思聪似乎是不记得昨日还来了这号人物，全怪他当时满脑子都是那姓林的小子，当下也有点不好意思，连声道：噢我想起来了，小崔啊，真是谢谢你，把礼物放这儿吧。
那小崔笑着放了礼物，欲待搭话的时候却感觉今日这人似乎是心情不佳，阴着一张脸，心下想那么还是别自讨没趣罢，于是连同玉熙二人很快地便出了门去。在长廊上穿梭的时候，他终是按捺不住，开口问那玉熙这王思聪为什么郁郁寡欢。小姑娘头也没回，道：你平日里看那些八卦小报么？得了对方肯定的回答后又说：那你就该知道，八成哪，还是因为那个姓林的喽。
小崔来这儿之前只耳闻那姓王的男女通吃，只想来凑个运气，没想到倒是真的。当下对那林姓人士不免抱了十足的好奇之心，心想若是能见到一次也好，看看这王思聪到底喜欢什么样的。
而他们心里挂念着的这位小林，几天以后站在影片公司的门口，望着那被炸毁的废墟，不知所措。
此前他有耳闻，道那日本人要打过来上海了，另外的黎家班子都遭了秧，设在闸北的明星与联华也被日本人炸了个起底，昔日光辉毁于一旦。在他的身后，人们像惊惶的燕雀一般四散而逃，他望着那焦黑的废墟，手心里冒着冷冷的虚汗，深深觉得这个民国廿一年的寒冬如此难熬。
他拎着箱子往回走，有插着猩红太阳旗的军车隆隆驶过，旗子在风中猎猎作响。他不禁觉得害怕，往路边又走进去了一些。现在他难免有些后悔下来了上海，倘若在北京兴许还能谋口饭吃，但这影片公司遭了秧，老板们都自身难保，工作顷刻间没了着落，这天大地大的一座繁华都城，竟想不到一处地方可以让自己谋生。
在街上走了许久，正待要迈入自家寓所前的那条小巷时，他又顿了脚步，转头朝另一个方向走去，拦了辆黄包车欲往英租界驶去。他想这地方怕是不能久留了，估计那日本人还不敢在英租界撒野，恐怕只能暂时投奔自己八哥了。
然而还没能等那车夫架起车来跑动，面前便有一辆黑色小汽车打横拦在了自己面前，车上下来了一位身着长衫的仆从，林更新认出了那是王家的人。那人稍欠了身，道：林先生，我们家少爷知道您落了难，怕是无处可去，故请您到府上去避一避。
林更新礼貌地回他：我自有别的去处，不牢挂心了。
然而那人哪里能轻易便放过他，丝毫没有让路的意思，软硬兼施动之以情，到最后竟是一幅你若不来我就没法交差的苦相，林更新毕竟心地良善不愿为难人，心想大不了去了再出来便是，难道他还真的能绑了自己不成？暂不说王家是自己目前能寻到的最大的一把保护伞，况且……日前他有所听闻自己八哥的生意似乎做得不大顺心，很是烦扰，此时若再去投靠，怕是内心会有所不安。旁人都将他当作天真大男孩，但在这关键利益的权衡上，他却往往清醒自知得令人讶异。
然而当车子开动时，他一想到要见到王思聪，心里难免还是觉得有些怪异，经过那日以后他也不能说对他还是那般气恼，只是想到两人有了实质上的那种关系，很难再用昔日的心态去面对他，重新做个普通朋友谈何容易？除非能将时间倒流。他一边想一边叹气，觉得这软皮车座仿佛生了钉子，如坐针毡。
到了公馆坐了非常长的一段时间，仆人告知他主子出门办事去了，要许久才回来，叫林先生先待着。独自进了晚餐之后倍感无聊，洗了澡窝在那宽大舒适的沙发上逗弄王思聪养的那几只猫，抱着其中一只灰色皮毛的玩得不亦乐乎，忽而瞪大了眼对猫做个鬼脸，假装怒道：你说！你爹怎么那么坏！你一定也是一只坏猫猫！边说边去挠那猫的绒绒肚皮，猫儿被这莫名其妙的人激怒了，尖叫一声挠了他的手背一下，他不禁吃痛一声，觉着这王思聪的猫简直跟它的主人一个性子，不好惹得很，还是养狗舒心，憨傻听话。
和猫玩着玩着倦意顿起，不知什么时候便累得趴在了那沙发上睡着了。王思聪携着一阵深夜的冷风进了门，第一眼便看见那人穿着白色的睡袍和自己的几只猫一同趴在了沙发上，神情安详地睡着了。他觉着这画面温馨可爱，不忍打扰，便轻手轻脚走了过去在一旁的沙发上坐下了。然而林更新睡得很浅，一下子便被惊醒了。睁着迷蒙的双眼，道：你回来了？
王思聪拽住那人的手，捏了一通掌心，道：是啊，我今天一听天一被日本人炸了，心里就一直很着急，幸好，你没缺胳膊断腿的，还是一条健全的好狗狗。
林更新想抽回手，却没能成功，王思聪低了身子轻轻拥住他，将头摆在了那人的胸膛上，道：你都不知道我多怕你死了。
那睡得迷迷瞪瞪的小青年此时也不反抗了，只看着自己胸膛前的那颗黑色头颅，呼吸像潮湿的海浪一样拍打在自己胸口，叹了口气道：哎，搞什么呢，王思聪，你到底什么时候变得这么肉麻兮兮的了。
王思聪闷闷地说道：老子他妈一向这么肉麻，前几日说得还不够多么。
林更新不搭他的话，王思聪自顾自地说了下去，道：这日本人一天比一天嚣张，我看这仗是打定了。宁做太平犬，不做乱世人，好日子怕是到头了。
他这番话实则是真真无奈，世人只知他王家财力雄厚，却不知在战争与政权交锋面前，这钱只能是一堆砝码，区区商人买办而已，若想在这乱世谋得一席之地，最要紧的还是站对队。但这又谈何容易。
然而这些林更新都是全然不知晓的。在这天穹尚未倾轧而下的寒夜，他只觉得这室内温暖光明，沙发柔软喜人，猫儿可爱机灵，连带着那王家少爷也变得讨人喜欢起来，他微微一笑，轻轻碰了一下那人的脑袋，道：船到桥头自然直，我便不信还有你王思聪畏惧的事了。
王思聪只道他内心真的是一无知少年，只希望他能永远天真下去，心里顿时炽热柔软一片。撑起了身子自上方往下凝视那人的眼睛，清秀的内双眼皮，眼角略微下垂，显得非常真诚无害。当他低头亲上去的时候那人也没有反抗，只轻轻阖了眼，张了嘴任他予取予求。然而当他想要解那衣带的时候，林更新却猛地抓住了他的手，有些惊惶地说：别……别做那种事行吗？
王思聪心中暗自叹气，知道他是彻底怕了，深觉必须让他爽过一回才会放低戒心，便一边亲他一边宽慰：行，不做那事儿，今天让你也舒服一下。
在此之前林更新完全不敢相信对方会为自己做那档子事儿，但他现在脸上潮红呼吸急促地望着胯下起伏的那颗脑袋，对于王思聪帮他做口活儿这件事还是犹在梦中一般难以置信。也许因为对方也是男的，对于这要点也是清楚得很，不多半会儿便把他整得神魂颠倒欲仙欲死，颤栗着射在了对方的脸上。王思聪有些不满他事先不告知就突然射了，用手指揩了那液体，抹在对方脸上，道：自己的玩意儿自己收着。
林更新泄了之后半晌都是失神的飘然状态，王思聪帮他整理了睡袍，拍拍他的屁股，道：赶紧上去洗个脸睡了吧。

然则夜深时自己一人在卧房里解决欲望问题的时候他难免还是心生不甘，这明明都把人给逮回来了，离自己是比任何时候都要近，结果还是自己自己撸，越想越没劲，索性翻了个身郁郁睡去了。
离了几米外的客房内的小林兄弟经了今晚一役倒是完全精神了，愈想愈无法入睡，他想自己确实是喜欢姑娘的，这事儿也只有很早前的姑娘家给他做过，但王思聪是什么意思呢，莫不是要把他当姑娘家来看心里会好受一些？最可耻的是自己竟然被弄泄了，证明是有了欢愉的感觉，心理上也不那么排斥了，这点让他很羞于承认。万般思绪交杂下，竟是到了天光微亮之时才迷迷糊糊睡去了。


十一.
林更新睡了短短几个小时，醒来的时候却比昨日更加清醒了。他内心愈想愈是不愿在这公馆多呆，起了床后便生了悔意。往嘴里送那牛角面包的时候他迟疑了一下才问对面的王思聪：我……什么时候可以回去？
王思聪一边喝咖啡一边挑眉：你这话说得好像我囚禁了你似的。
林更新心下暗诽昨日硬把人逼上车的仆从也不知道是听谁的差使，但面上也不好发作，放软了声音求道：我不能总住在这儿吧，也得找点事做。
王思聪依旧是一幅毫不在意的云淡风轻模样：班子都被日本人炸了，你去哪儿做事？现在出了英租界你知道有多危险么，找死不是？
林更新虽然觉得他讲得很有道理很有立场，但不知为何这喉咙里的面包就是难以下咽了，默默低了头喝热好的牛奶。王思聪见他一幅敢怒不敢言的样子，心中暗叹，耐了性子哄他：你先在这儿住着难道不好么，又没有吃人的老虎，残暴的日本兵，最多是跟我拌个嘴，或者是……咳，总之你还是先安定下来，最起码我这儿什么都不缺，日后你要做事大可以等时局平稳了再帮你寻个出路。
林更新放了牛奶杯，盯着他眼睛问道：或者什么？
王思聪愣了，反问：什么或者什么？
林更新认真问道：你刚才说，至多和你拌个嘴，或者什么？
王思聪少有地脸红了一下，正色道：我要说了你又不乐意了，还是吃你的吧，蠢狗子。
林更新瞪大了眼，道：我又不是狗，你才是狗呢。
他是真的纳闷明明问的是另一个问题，却收获了一个无关紧要而且还有些愚蠢的花名，什么狗来狗去的，怎么这人们都喜欢这么调侃他，莫不是自己真的有狗性？他一边想一边被自己逗乐了，深觉自己很有喜剧明星风范。
王思聪见他似乎心情放晴了一些，便道：你在那寓所是不是还有什么东西没带过来的？待会儿叫人送你过去拿可好？
林更新思考了半晌，觉得还是得把那些个珍藏的玩意儿还有一些书给悉数搬过来，不然哪天就被颗炮弹给炸了公寓楼，便道：行。但你不怕我跑了？
谁知王思聪倒是不以为意：你一定会回这儿来的。

车开到了狭小弄堂外边的时候，林更新下了车，带了个仆从过来准备搬点东西。但此时从另一旁的车上下来一人，朝他们直直走来。林更新一见那人不知怎地便有些心虚，道：八哥……
他八哥一见到他安然无恙便像放下全身重担一般，长出了一口气。走了过来拍拍他肩膀，又捏捏了他胳臂，笑着说：还好你没事，我今早来你这儿，门房说你没回来，我都快被吓死了。
林更新歪头一笑，道：傻人有傻福嘛，我没那么容易遭殃的。
郑嘉颖又问：你昨天是去了哪儿……噢对，这位是？
后面的那句疑问是对他身旁的仆从的，林更新不禁有些面露赧色，结结巴巴地说：是、是王公馆那边的手下。
那王家的仆从欠了欠身，不发一语。郑嘉颖似是恍然大悟：你该不会是去了王公馆住吧？
林更新觉得不能说实情，若是他八哥问道你和那王公子怎么这般亲近了，他该怎么回答？一咬牙，索性就给他撒了个谎：是的，我……日前欠了那王思聪一点款项，昨天那工作又没了，现在在他家里协助料理公务，还债呢。
郑嘉颖笑道：你当他的助理？但我觉着你这么笨一人，他可是亏了啊。
林更新也傻了吧唧地跟着笑，道：我虽然不聪明，但这么高帅，拉出去一走也显威风啊！

两人又聊了一会儿，带着仆从上了房间，帮忙拾掇了几样轻巧藏品还有书籍，以及一些贴身事物装箱带走，下了楼又聊了几句，便依依不舍告了别。林更新内心是非常不愿对他八哥扯那谎言的，他甚至觉得方才还不如不说话，装傻混过不就好了？这谎一旦撒起来，便像滚雪球一样，得用十几个更多的谎言去圆，以他这般口拙的资质，怕是再讲多几次就会露了馅儿。但难道又叫他跟他八哥实诚交待，他跟王思聪已经有了那种关系，而且是王思聪威逼利诱自己去他府上住的么？他想了想，觉得脑仁儿发疼，顿时对那王思聪是又有了恼意，心想今晚不陪他吃饭了，且让他对着他那几只猫去吃罢！
谁知晚饭是林更新自己对着那几只猫吃的。
王思聪最近似乎忙得很，经常被唤了出去，许久都不见人影。林更新不知道他都忙些什么，但想他家这么大的一番事业，捣鼓起来怕是相当吃力，也有些心生佩服。
这偌大一间豪华空洞的公馆，摆了一席精致晚膳，自己一人吃起来竟然还不如昔日在那小小住所自己煮着吃来的美味。他唤了几个老妈子和仆从叫她们上桌，但都被拒绝了，道是主仆有别。他耸耸肩，索性夹了那糕点去喂那几只猫儿。猫儿不喜这人吃的甜腻食物，扭头跳下了餐桌。

晚间洗过了澡，跑到王思聪的那间卧室准备挑本书回去看看。他回忆起骑马那一日，王思聪案上摆着的是一本《呼啸山庄》，于是从柜上抽了出来，一看竟然是英文原文，撇了撇嘴，准备放回去的时候发现原来后半本还有译文，欣欣然地带回了自己房间，裹了被子点盏夜灯读了起来。然而只读到那老肖恩先生从外头捡回来一个脏兮兮的孤儿希刺克厉夫那一段，他便倦意翻涌，手中书跌了下去，迷迷糊糊地睡着了。
正是在梦中沉沉浮浮半醒半睡的时候，他模糊间感觉到有个人影在床边坐下，随即有只带着凉意的手摸上自己的面颊，他仿佛知道那手的主人是谁，也不生警觉，只感到一阵隐隐约约的安心。而后又有柔软的物体在自己的嘴唇和额头上轻碰，至此时他已有了全然的真实知觉，微微睁了眼，从那沙哑睡嗓中飘出一句：你回来了……？
王思聪见他醒了，只用手轻轻抚摸他又留长了的黑发，从那被窝中把那本书抽了出来，见那厚实书皮上写着的书名，低低一笑：这书有趣得很，改日你看完了我跟你讨论讨论。
林更新裹紧了被窝，阖了眼迷迷糊糊说道：行……
王思聪又道：今日你回那寓所拿东西，遇着你八哥了？
那人听了这句问话，半个露在外头的脑袋轻轻点了一下，王思聪又问：你都怎么同他解释的？
林更新被他烦得此时已经醒了多半，将脑袋全都露了出来，有些不满地嘟嘟囔囔：我跟他说……我来给你还债了，做你的助理……
王思聪听了觉着是十分好笑，硬是从被窝中伸了只手进去抚摸，道：这可是你自己说的，欠我债，不过呢也不求你用钱来还……不如肉偿吧。
他眼见着这被不断骚扰的小青年全然醒了过来，拿一双饱含怒意的眼睛瞪他，翻了个身将那作祟的手甩了出去。王思聪又拽住了被角往外一扯，那只穿着宽松白色浴袍的身躯便坦露了出来。林更新被烦得不行，直坐了起来，双腿一伸，道：你要做什么！
王思聪除了西装外套爬上床，道：相公晚上要对娘子做什么，我现在就做什么。
那可能要再次遭殃的小青年脸色都变了，然而还未等他跑下床，便被摁着结结实实亲了个够本。他晕乎乎地想这人真是奇怪，明明手心和脸颊都这么凉，舌头却仿佛带着火焰一样，直直地烧到了脑髓深处，烧尽了理智。他一边被深入地亲吻着，一边被解开浴袍宽松的衣带，胸膛和大腿都被冰凉的手掌不断抚摸着。
林更新从这黏腻灼热的吻中寻了个空隙喘气，断断续续道：你、你的手怎么这么冷……
王思聪又亲了上去，边吻边道：我刚从外边儿回来……不怕、待会儿就热了……
让男子舒服愉悦的第一要则自然还是那命根子的待遇，林更新被那只逐渐热起来的手服侍得直哼哼唧唧喘气，咬着下唇，双腿在床单上蹬来蹬去。王思聪不多时便把他弄得尽数射了出来，深觉自己对伴侣的义务尽得十分足了，也是该讨回自己应得得那一份，遂伸了两根手指往那人后方探去。
果不其然，那讨人厌的家伙一被碰了那地方就仿佛触了电，直往后缩去。王思聪摁着他一边亲一边抚慰，又从床头的暗格里拿了常备的润滑脂膏，往那右手手指上挤了一团，便要往那地方缓缓进攻。
那手指一插进去，林更新的腰霎时就软了，失了反抗的气力。他也不敢往下望那手指进出的可耻场景，只微微咬牙睁眼望着那屋顶的华丽吊灯，满心只想让自己昏迷过去，彻底没了知觉才好。然而当那手指增加到第四根的时候他还是忍不住放声叫了出来，带着哭腔骂人。其实有了脂膏的润滑，疼倒不是很疼，只是觉着有十万分的怪异难言，心里像被棉花堵了个结结实实，为了发泄这羞赧的情绪，他索性又学了上次那样，骂那入侵者的祖宗十八代，然而那入侵者今晚耐性和脾气都很好似的，一点也不急躁，只拿那手指慢慢碾磨抽插，带出一阵阵黏腻顺滑的声响。
林更新就仿佛那砧板上的鱼，又陷入了被肆意摆弄的境地。过了一阵子他的身体被翻了过来，又被在腰下垫了个软枕，屁股朝着后方高高撅起。等那根物事插进来的时候，他还是忍不住掉了眼泪。
被用力顶弄抽插起来以后他没能哭多久，因为很快地那麻木灼热的感觉就将大脑都填塞满当，他只觉下面的身躯不是自己的了，仿佛陷入了一个炽热而绵软的流沙坑，一阵阵的酥痒难当从脚心窜起，再闪进大脑里，炸开一朵朵白烈的烟花。不知不觉间前面那根玩意儿又站了起来。
王思聪愈发地用力，从后面侵入，将那白皙的臀肉都拍打得红了一片，直操得那小青年叫声连连，呻吟迭起，手指快将床单拽破了。他又惊觉这人竟然又硬了，心里满满是得意之情，索性放开了顾虑，双手掐着对方的腰，往那死里折腾。待到那人被干得又射了一次之后，他才缓缓拔了出来，射在了对方的腰臀上。
完了事以后，那林更新背转了过去，完全不搭理他。他也不恼，只轻轻摸那汗湿的脊背，突然间调笑道：你生什么闷气呢，都被老子干得射了，还不爽么？
谁知这话仿佛点了什么导火索似的，林更新翻了过身来，拿红红的湿润的眼睛瞪着他，道：谁说我被、被你那什么了……
王思聪知道他不好意思承认――的确，论哪个男的愿意承认这种事？也不逼他，只环了对方的腰，像安慰小孩儿似的哄道：好好好，没有没有，你是自己撸出来的……
林更新一听倒是又恼了，闷头往他肩膀上一咬，王思聪吃痛一下，拽着他头发往外拉，道：操，你是疯狗么……还咬人了……
然而那林更新转了个身，又不搭理他了。他抹了抹肩膀上的口水，心里也觉着再去腆了脸面委婉求全未免太没意思了，也就怀着那股不满的气，熄了灯，面对着那张宽阔白皙的裸背沉沉睡去了。既是睡去了，他也就没法见着在这深深的暗夜里，有人背对他红着脸，闭着眼，心里掀起了十万尺高的波涛，顷刻间将那廿余年来建成的固有意识给拍了个支离破碎。
十二.

临近新年的时候，他们听闻城内的日本兵已经占了租界外的大片地盘，战旗摇曳，硝烟弥漫。而这租界内的日子仍是歌舞升平。
这日林更新才一睁眼，便听闻楼下传来了嘈杂热闹的声响，他光着身子往被窝里缩，像是要逃避这恼人的噪音，好继续睡觉。谁知进来一人，走到床边直接把那冰凉的手往被窝里一送，贴在了那温热柔软的脊背上，激得他猛一转身，拿刚起床的沙哑声音嘟囔道：干什么呢！
王思聪居高临下望着他一幅全然忘记了今天日子的懒散模样，气不打一处来，登时就恨不得掀了被子把这裸着的小青年给扔到楼下去，但又不能真这么做，哼了一声，道：你快起来，忘了今儿个什么日子了？
林更新迷糊而缓慢地眨着眼睛，还没从那梦里拔出来似的，问道：啥？啥日子？
那站立着的人似乎真的是被气着了，反而笑了出来，趴到他耳边道：我他妈活这么久没见过连自己生日都能忘记的。

前几日他跑来这屋里跟林更新谈天说地顺带耍流氓，喝了点酒，两人都有点上头，林更新趴在他大腿上，脸色红润地自言自语着，王思聪比他能喝，清醒得多，拿手熨着他滚烫的面颊，跟这酒鬼断断续续地谈话。就是那天他才知道原来过几日就是这家伙的生日了。
彼时他趴在自己大腿上，眼神浮游着，道：也没过过几次生日，小时候妈妈给煮个长寿面也就顶天了……也就不是很在意这劳什子生日……
王思聪也是从那天才知道他的具体身世，他口中的妈妈事实上是林老爷后来娶的一房姨太，生母在小时候便出走了。但这继母对他也是尽心尽力关怀备至，他也就将她当做了生母来看待。林家败落后的第三年，林太太大病一场，步了丈夫的后尘飘然而去了。而这是他命运中最大的一个转折点。
王思聪回忆起当时他有些哽咽地说着，七岁时候被送进班子里拜师练艺，日日做那压腿抽筋下腰打滚的功课，疼得每天夜里都要在被窝里掉泪珠子，日头一上来了又要重复这练习，有半分差池都要被师傅的棍子伺候。后来实在是忍不了了，择了日子从那儿逃了出来，带了个旧日的家眷一起下了北平。而那往后日本人占了奉天，建了满洲国，他也就再也不曾回去过自己的家乡。
这际遇因缘就像水里的波涛，风里的花，该遇上了便是遇上，躲也躲不过。而遇不上的，则是一辈子就不会再有的。

最终两人还是一同出了房门，站在转角楼梯上望着下边的一群人，林更新显然面色有些羞赧，道：你怎么叫了这么多人来，兴师动众的。
王思聪一笑，悄悄捏了捏他的手掌心，很得意的一幅神情。然则这来的人都是他日常里较为亲近的好友，此前只听说来这赴一人的生日宴会，对外称是王少爷的一位朋友。满怀兴致来了却发现这长相英俊挺拔的人正是之前炙手可热的影星。心下不禁了然。然而王大少对外只称是朋友兼助手，旁人也不好多了嘴去。
一日下来，这来的人是吃吃喝喝尽了兴，然而寿星却只低调地窝在一个地方喝酒，似乎是不适应这为了自己而设的排场。晚间上了床的时分，王思聪放下书，盯着那颗躺在自己大腿上的温顺脑袋，道：哎我说……你今儿是不是不高兴啊。
回应的声音闷闷的，没有。他说。
王思聪伸手揉那头发，道：就有。我不信。
过了好一阵子那人才回他：那么多人，我又不认识。
倾了身子向前揽住他，王思聪又觉着自己拿捏不准对方喜欢什么或是不喜欢什么，看似很好摸透的一个人实则性子古怪。那么当下也不好意思把那后院停着的新车钥匙交给他，只伸手缓缓揉他的耳尖，道：认识多些人不好么。
小青年仰了头看他，说着：那些人还不知道怎么看我的呢。
王思聪哑然失笑，道：还能怎么看你来着……
那人又低了头，嘀咕着：操，我跟你这关系是很光明磊落了么……
王思聪似乎很不在意，又存心逗他，问：你别瞎说啊，我跟你有什么关系啊？你个打下手的来我这儿讨口饭吃怎么了……
林更新又成功被激起了斗志，怪叫了一声扑上来，作势要咬，王思聪一边拿手顶开他脑袋，一边笑骂：我他妈怎么招了只疯狗来，不看门还爬上主人床了……

过年的当儿，王思聪照例是要回北平宅子去的，那日他一边翻账本一边问旁边逗猫的小青年：要跟我回北平去么？
那猫又挠了林更新一下，手上划拉一道红痕，他哼了一声，转过头去不理猫儿了，傻呆呆问一句：啊？你说啥？
王思聪叹口气：我说，快过年了，今儿都廿三了，跟我回北平去？
林更新支支吾吾了一阵，似乎是有些犹疑不决，王思聪见他这样子知道又是要推脱，鬼知道心里想些什么事情呢。便道：你有事情？
小青年点点头，道：不想回北平……外边儿又那么乱……
王思聪又问：那你一人住这儿不怕么，贼大的一间公馆，到时我可只给你留两个老妈子了啊，没有更多的了。
林更新低声嗯了一句，转头又去找那不听话老是挠他的猫儿了。

然而启程那日，晨光初露的时刻，车子正要驶出公馆的门，那只披了一件薄夹袄的高个儿小青年跑出了门口，站在车旁一脸尴尬，王思聪摇下车窗，问道：怎么回事儿呢。
林更新闷闷地说：开门。
王思聪一头雾水，给他开了车门，那人像阵冷风一样窜进了车厢，占了好大的地方，只轻轻把头靠在他肩膀上，嘀咕着：我改变主意了……我还是跟你回去得了。
那少爷是被他翻来覆去的作性给逗乐了，吩咐了下人去给他拾掇几件行李，又摁着他可劲儿揉捏，整得对方吱哇乱叫，才佯装怒道：妈的，你这烦人性子，不是很乐意自己呆着的么？
林更新撇了撇嘴，道：我……之前不是怕见你爸么。但是过年自己一个人也太惨了吧……我才不要呢……
王思聪听得快笑死，心想这蠢蛋是不是拿自己当未过门的王家少奶奶了，经过他允许了么。但摸摸那人的头发，又想指不定自己哪天就真允许了。

北平的宅子比起上海那阔气的公馆显然要陈旧落魄一些，但依然是空落落的一大片。落了雪的地面白茫茫了无生机，偶有黑色翅膀的雀鸟降下，倏忽间又窜上去刺破了阴沉的天。林更新没想到他家北平的地界居然还挺萧索，只问：你爸就住这儿啊？
王思聪点点头：我爸常年只顾着家族事业，东奔西走，住得随便些也不在意，想想是个比较刻板认真的老头子……
一辆插满糖葫芦串儿的木板车从后头经过，只发出叮叮当的声响，王思聪伸手牵了他，想了想又放开，道：我们快进去吧。

王家老爷和太太是分居的，然而这事情并不为外人所知。王思聪自幼少见他爸，跟他妈倒是母子亲密，这些年来他妈在海外住着，很少回来。不知今年能不能阖家团圆。林更新只听对方第一次认真说自己的家庭状况，此前他对对方几乎是毫无了解。突然觉着这大户人家的公子似乎也不是那么完满喜乐的，但想想自己的腰包，顿时又变了念头：还是先怜惜一下自己吧。
对王老爷那边王思聪只说是助手来陪自己回家过年，也未多加说明。晚饭时候林更新第一次见对方的父亲，一幅严厉精明的商人模样，见了他也只点点头，叫他自己多吃些。先前按照规矩他是不上桌的，但王老爷不是特别讲究这些规矩，既然儿子拉了他上桌也就上了吧。这小青年长得高挑修长，眉目也清秀英挺，举止礼貌，说话温柔，看起来是非常讨喜的。
林更新自小就晓得自己很能讨长辈欢心，只一幅谦恭顺从的姿态，两日里这王家上上下下的人就对他都很是喜欢。夜里在被窝里颇有些小小得意，只笑了没两下，那王思聪就进了房门找他来了。他被窝一裹，翻滚起来，就是不让那人掀开被子。但最终还是惨遭败北，被拖到床的角落里肆意作弄。
他趴在床头看着那暖炉里飘起来的烟雾，在空气里缓缓散开，咬着牙齿闷哼两声，然而那背后的人顶得更深入的时候他腰都软了，只瘫在了厚厚的锦被上，视野里再也不见那烟雾，嘴里的叫声也愈加高亢起来。那作恶多端的纨绔又拍他屁股，低低笑着：你小点声儿……待会儿我爸听见了可就完了……
小青年像是被点了穴似的，再也不敢出声，只侧了一张红通通的脸趴在被子上，嘴唇紧抿着，偶有一滴水珠从眼尾淌下来。

大年初一的那天早上，他睡到晌午才起，趿拉着鞋子走动，透过雕花的木窗看见窗外院子里又下了一场大雪，白的雪地上落满了红色的凋落的爆竹烟花，有长工架了梯子往门上贴写好了的对联。他侧了身子往窗上一靠，心想也不知道自己八哥怎么样了，又想如果自己家庭完满也许这年也会过得有滋有味儿的呢。
过了阵子他见院子外有人来了，是那裹得严严实实的王家少爷提着食盒来了。他走过去开了门，迈进积满雪的院子里，在对方还没反应过来的时候就上去抱了个结结实实。
王思聪全然愣了，本来还想进了屋说他几句，但这家伙只穿了薄薄衣服就跑出来，还乱抱一通，莫不是出了什么事儿了？他心里暗忱不好，问道：怎、怎么了你？
那小青年低了身子在他耳边嘟嘟囔囔，只道：我还想着你是不是不来了。
这人偶发的百转千回的细腻心思却没有得到被仔细揣摩的机会，王思聪只觉着这家伙又不知道哪根筋搭错了，这抱来抱去的还是去屋里做吧，当下只推了他进门，道：我不来让你饿死不成……
隔着汤里泛上来的热气，林更新一边囫囵喝着一边问：哎王思聪，我问你件事儿。
王思聪吐了个烟圈，点了点头。林更新笑了笑，说：新的一年你有什么愿望么。
那少爷一幅若有所思的样子，思忱再三，回：我就想着这日子能太平些，好让我能做生意啊……你记得不，我们来的时候路上的兵是越来越多了。
林更新默默点头，又说：指不定哪天我就上阵杀敌去了……
话音未落那对面的人就笑出声了，又上下打量了他一番，道：哎我说，你有几斤几两肉我还不清楚么，就你这样？去挡大炮么。
林更新不满地瞪了他一眼，沉默了。过了阵子又说：我也有愿望呢……
王思聪噢了一声，听他继续说下去。那小青年垂了睫毛，神态变得很柔和，说道：我想要有个小孩儿了。多可爱啊。
对面的人愣住了，过了老半天才说：你……可是、可是你生不了啊。你别是被弄久了神经错乱了吧。
林更新心生怒火，直道：你有病吧，当然是我跟姑娘生了！
王思聪这下全懵了，但不出半晌又清醒了起来，现实就像道灰色砖墙横亘在他们面前，不管内里多么温馨依恋，走着走着迟早要碰上这面冷墙的。心下不禁又寒又气闷，碾灭了烟卷，赌气道：行啊，我给你找个呗。或者你随便挑个我家的丫头去吧。
林更新见他气闷，也就软了姿态，挪到他面前蹲下，抬头用小狗似的眼神看他，道：你不会……觉得我们可以一直这么下去吧。
少爷心中的答案当然是否定的，他又不是什么情圣，有些时候甚至要清醒自知得令人害怕，但他好比一个食髓知味的孩童，现下是无论如何也不想放下那手中称心如意的糖果。既然这关系大家都满意，他找一个相陪的讨喜的人，对方得一个庇护的居所，两厢情愿，难道又有什么不好么？这不是一桩完满的交易么？
思忱了半晌，还是缓缓叹了口气，站起来往门口走，临到头又转过身来对那人说：那桂花拉糕得快点吃，待会儿硬了就不好了。
但留下的人已然没了吃东西的心思，只把自己投进了那厚厚的锦被中，闷头闷脑地想，真不知道是自己天真一些，还是对方天真一些。
他们就像一尊碎裂成两半的玉石雕像，本质上有着那么多相融的共同之处，性格合在一起完满喜人其乐融融，但实际上又是不一样的，落在不同的环境里被打磨成了另外一番样貌，棱角分明，背道而驰。只是其中的一人永远也抑制不了那紧密拥抱互相折磨的欲望。

十三.
对任何事情刨根问底追寻一个原因并不都是好的，在更多的时候只会带来破灭。但人之所以能前进也是因了这份求知欲。
而如何将事情摊开讲个通透同时也是件颇需技巧的事，而王家少爷是缺乏的。比如他在过去、现在也许将来都会心心念念的一个人就坐在自己对面，他却只有哑口无言继而有些恼怒，并且还很疑惑。特别是，为何要有一幅低微的姿态？他一直以为他们还算平等。
林更新抬了抬眼，道：我只希望你能帮我这一回。
王思聪往后大喇喇地靠在了沙发背上，道：我为何要如此冒险？

三个月前从北平回了上海，现在迎来了春季的结束，然而这南国之地柳絮依然在飘，同样在飘的还有属于猩红太阳国的旗帜。王思聪平日里并不限制他的同居者出入的自由，但仍然是常常说他不要到处跑，枪炮又不长眼。他近来也忙得很，王老爷的身体状况似乎日益衰弱，月前还从海外聘请了好几位西洋医生，日夜都得吃药顾着，如此这般这家族事业就渐渐向他一头倾轧而去，叫人倍感窒息。也就无暇去顾那小林到底怎么回事，近日来魂不守舍的，连猫都不逗了，偶尔的把式也不练了，成天往外头跑。
几天前又回了一趟北平，接过了一大叠地契和账本，其中被拖欠的款子还不少。再给父亲亲自挑了几个靠得住的仆从随时看护着，马不停蹄又回了上海，他身心乏得很，只想听人快些讲完话，然而他的亲爱的小林却沉默良久，讲不出个把字来。
然而话还是要说的，林更新思虑再三还是着实招了，数日前这郑家的几处粮铺被日本人以暂借为名强行占了，那白花花的粮食就如同倒进了江水里，奔流不复回，还换作了鬼子的一身杀人力气。这郑家的产业本来就每况日下，现在更是穷途末路投靠无门。据传他们家的公子上门去找了日本人就没回来过。
说到这里林更新抬眼看王思聪，对方却一幅不以为意的平静神色。事实上王思聪对这事儿日前是有所耳闻，只是一时也没放在心上。现在想来，林更新大概迟早也是要来说的。原因无他，自己是他认识的最大的也是唯一的靠山了。
他问完了那句为何以后，便等着对方的回答，林更新有些迟疑，有些颇为僵硬地开口：兄弟落难，我总不能见死不救吧。这天底下我能找的只有你了。
王思聪伸手去摸那案子上摆着的烟盒儿，不疾不徐地点了一根抽着，吐了个散漫的烟圈，只道：你知道我其实很讨厌跟日本人打交道。以前是从英格兰回来的，这洋人的性子摸得透，说什么是什么，有去也有回。但是跟日本人的来往就是做足了功夫也没法避免损失，这地界上盘踞着的不是士兵也不是外国人，而是豺狼。
林更新闻言睫毛都颤抖了，咬了咬牙，道：我知道你也有你的难处，但我不会眼睁睁看着人死的。
所以呢？你打算去炸军营？王思聪冷笑了。
对面的人也学他一般笑，反唇相讥：那也行，反正命不值钱，鬼子死一个是一个。
说着就往外边走，王思聪恨恨地把烟头给碾灭了，站起身叫住他：你他妈给我回来。
林更新很乖地站住了，回头，用他往日里那般乞怜的小狗般的眼神望住那无可奈何心神不定的王公子。王思聪以前从未觉得这眼神如此令人讨厌过。

大约过了六七日，王思聪派人去领了人回来，送回了郑家。据说因为常往日本人那边送好处的原因，人倒是没遭什么磨难，只是精神萎靡，仿佛霜打了的茄子。林更新那日听他一说，便急急忙忙叫了车往郑家的小洋房开去，直到了夜色深深才会回来。
而这从始至终，王思聪并未见过那郑公子一面。
且不论是他贵人事忙，成日里要料理的事务多之又多，现在又添了几笔和日本人的蚀本买卖，这心里其实也不大愿见那人，只觉着林更新为他向自己摇尾乞怜低声下气，搞得自己好似成了个地主恶人，而他人仿佛成了情圣，很是胸闷气短。不过他是打死也不愿意承认自己醋意乱飞，一旦心里承认了就失去了一块阵地。而目前在感情方面他几乎没有赢的资本。
然而事情始终是缓下来了，也就让它过去。有一日他在房中看账本，那小林穿了睡衣跑来搬了张椅子在旁边陪他看，陪着陪着两人就喝起了酒，喝着喝着就亲上了。林更新其实一直不大能喝，一喝多就得发酒疯，说胡话。这会儿几杯下去，神智就昏了，趴在王思聪大腿上直哭，王思聪也莫名其妙地看着他发泄情绪，过了阵子大腿上的那人调整了个姿势，迷迷糊糊说了一句：我、我知道你对我好……
王思聪接着默默喝那酒，也不搭话，瓶子里空了的时候他把林更新给拽了起来，哄到了床上去睡。又回到了桌前去看那账本。

五月的时候天气逐渐热了起来，因为手头的事务逐渐清闲了起来，王思聪也想起自己是好久没寻欢作乐一番了。他这般好玩的本性能沉得住这几个月也是实属罕见，事实上早给闷得了无生趣。
那日林更新方从外头带了几屉小笼回来，一进门就被那久违的乌烟瘴气的氛围给整得懵头懵脑。他越过了这帮在乱世末日还歌舞升平的人，直接上了楼，一开门就见一人坐在了王思聪大腿上，手还搂着脖颈。他一看，哟，还是一男的。
那多日不见的崔姓小伙儿转头看进来的人，是那小林，正杵在门口不知所措。王思聪也没看他，只接着喝酒，两人看起来似乎不睦。但过了半晌那小林就仿佛没事人似的走进来把那几屉小笼给放桌上了，笑笑道：蟹黄的，你上次说想吃来着。今儿路过就顺手带了。
说完这话就给直直地出去了。小崔留神那王公子的脸色登时就不大好看了，酒也不喝了，只缓声对他说：下边儿多人，你还是下去玩儿吧。
这话一出自然是不打算留人，傻瓜也能领悟到对方什么意思。点点头，就给起身出了门。尽管有些不甘心，但也是不能驳了对方的意。经过这次他又琢磨到那王大少爷的一点脾性，说是温和冷静，但其实仿佛隔着一百座山那样让人觉得疏离，初时容易接近，其实不易让他走心。但无论如何，他看起来对那小林是走心得很了。
下了楼见那小林在角落里的一架沙发上和人谈天说地，似乎是有点兴致。他凑了过去随便挑点话头搭讪，那小林见他也只愣了一下，还是礼貌地微笑着跟他握了个手。这是小崔第一次跟这人讲话，原本对于这人的性格揣测都被推翻了。虽然有些许腼腆，但的确是个讲话直爽性格很利落的人。小崔只深觉这世上的讨人喜欢的人永远也不是没有理由的，听着对方又开始讲逗乐的话，面上乐着，心里却直慨叹。
那天晚上王思聪在床上可了劲儿地把对方往死里折腾，堪称无辜的小林一开始还尽量迎合，后来便哀哀地求饶，再后来就直哭，往外推人：你他妈发什么疯……
见着他又开始掉泪，眼睛里一汪沆瀣水汽，不知为何心里便舒坦点了。伸了手抚了他额前因为痛而冒出的湿湿冷汗，碎发都变成一绺一绺的，被悉数抚到了后边去。王思聪居高临下地盯着那人的眼睛，问道：今天你见到小崔了么。
林更新往后退了点，稍稍让那玩意儿从他身体里拔出来，一边吃痛一边道：当然看见了。
王思聪又问：你什么感觉……
那人抬头用古怪的眼神看他，道：我？我能有什么感觉？
说完这话就给摁在了床上又给死命地捅了进去，他短促地嚷了一声，全身都颤抖起来，继而又骂：你、你不就是……就是想让我说、说、不高兴么！行……我很不高兴！我他妈快、快气死了……还不成么……
一边说一边又哭，王思聪分不清他到底是在赌气还是纯粹为了少受点罪，至此也觉得没甚么意思，醒悟了也觉得自己很小孩脾性，搞什么无聊的把戏，吃力不讨好。也就缓了动作低下身去亲吻对方，却遭到了对方咬舌的反击。他一吃痛退了回去，嘴里升起一股铁锈腥气，林更新索性把那双长腿摊得更开，用挑衅的眼神看他，看起来却根本没威慑力。
像是他们第一次时候的那种眼神。
王思聪彻底服软了，心里五味杂陈，低了身子重新吻上去，把那血液给递进对方嘴里，直堵得对方无法呼吸。混乱间他听见那人无力挣扎着挤出两句不甚清晰的话语，而他也没什么心思去听了。这床笫间的事情竟可以搞得这般不愉快，他对自己行为的失控也是无法预估。完事之后他冷静地听着对方更加冷静的陈述，只说了一句：我第一次见你、第二次见你、第三次见你，身边都不乏那些人，早就摸清楚了，以后也不会有什么感受的。
王思聪冷笑地回对方：也是，你也是男的，男的不都这样。

这个混沌的夏天开始于一桩噩耗，王思聪那日接到一封加急电报，扫了一眼就仿佛脑海中闪过一道白亮的闪电，只劈得他无力回天。再细细读了一遍，整个身躯都瘫在了座椅中，神游天外了。林更新听了仆人的劝说，直直地往他房间里走。一进门就知道那消息大概是真的了。
他从未想过那傲慢又冷淡的人可以哭得这般像个孩子，搂着自己的腰，泪水把衣服下摆都沾湿了，过了老半天才抽抽噎噎地说一句：怎么办……我再也没有爸了……
林更新望了望窗外日渐茂盛的油亮绿叶，初夏的空气开始闷热而滞重，烦人的知了还未开始鸣叫，远方传来隐约的炮火声。他轻轻阖了眼，拍拍那人的脊背，柔声安慰道：别怕……还有我呢。
他预料到这个夏天会比往年的都要长。
十四.

丧礼办得非常隆重。
操办的事项很多，且都要回北平进行。在车上的时候小林侧头悄悄看向了右边的那人，神容疲惫，眼神望向窗外疾驰的荒凉景色，似是有千般话语不曾言说。这两日他是平静得多了，初始时候犹如天塌，晚上睡眠也不安稳，时常夜半惊梦而起，在黑暗中静坐良久，直到把身旁人也给弄醒。林更新知道他其实比外表要脆弱，但也嘴拙不知如何安慰是好，时常只能默默地陪他坐着，听他偶尔对过往岁月的述说。一同回北平一事也是林更新自己提的，怕的是他身边没人陪。
这话说来其实好笑，这天下要说谁缺人陪也不该轮到这王家的公子。但他偏偏执拗地这般认定了。
回到的第二日林更新便见到了他的母亲。高挑瘦削的一幅身姿包裹在紧身黑色旗袍里，头发时髦地打着卷儿，是个很贵气的妇人。王思聪一见她便换了神情，稍稍打起些精神来了，毕竟是多年感情亲密的妈。两人拥抱、吻颊、交谈，一套西洋的礼仪做得十分周全。而那高贵的妇人抬眼看向儿子身边的小林，笑了笑，问道：这位是？
林更新作了自我介绍，王思聪又补充了一句：是我朋友。
王太太点点头，又道：我也姓林，真巧，咱们祖辈上可能算是本家呢。
林更新摆手：您这可是折煞我了……
王太太又露出些许的黯淡神色：以前的时候，总嫌这王林式不好听，但这现在人一走，也觉得怀念了起来。
小林忙劝她节哀顺变，嘴上说着，心里却又冒出了别的一点念头：这王林氏三个字儿听起来的确是有那么点怪异。
这么隆重的丧礼，族中亲戚长辈都赶了过来，各个是一幅嘁嘁喳喳不安好心的模样，面对这身为王家独子的少爷的时候却又换了一幅语重心长的面貌，淳淳教导他要收了心继承家业。王思聪向来懒得逢迎这些人，冷着脸点头，迈步便走，也不给对方什么面子。众人都知他脾性，面上也不好忤逆他，只心里骂几句不知好歹的败家子，不敢说什么是是非非。
按照落叶归根的理儿，王思聪丧礼完了以后还携着家眷和母亲回了一趟故乡，把这逝者给安安稳稳地下葬了。弄完这极累人的一出，已是一月有余。林更新未跟他回去，只留在北平的宅子里，乐得清闲，养花弄草，陪老大爷下棋，三日前甚至还想买只猴儿来玩玩，后来想想怕吓着府里的那些小丫头，便还是罢了。说起来他发现府里有些丫头和老妈子似乎是知悉些什么，有次竟偶然间听到她们戏称自己为“少奶奶”，整得他面红耳赤，抿着嘴悄悄溜走了。
王思聪回来的那日见到的情急是他蹲在院子的那几丛凤仙花里给花儿剪枝，这时节花儿正好开了，阳光灿烂，花色绯红，映得他气色格外好看。他也不言语，便看着他剪，末了才轻咳两声，那瘦削的小青年抬头，满脸讶异，然后扔了剪子，扑上来用那双脏兮兮沾了土的手来拥抱他。王思聪一边嘴上数落他什么事儿不做偏要干下人的活计，一边搂着他腰拉近自己，末了说一句：还是有那么点儿想你。
林更新问一句：咱们还回上海么？
王思聪道：当然回。很快就回去了，这边的事儿暂时交给我妈。
又问：你还伤心不？半夜还要不要一个人自己偷偷哭鼻子了？
那被揶揄的王少爷皱皱眉，直掐他腰，弄得他边闪躲边大笑。不知怎地，见着这灿烂的笑，心头的许多浮云顷刻间都散去了。

将北平的几处宅子和地皮都给变卖了，几日前带着长工去讨那被亏欠多月的薪资，那些走投无路的人趴在地上直磕头，道这时日不好过哪，家里人又叫洋人给莫名其妙打死了云云，王思聪拿那账本扇风，日头照得他眩晕烦闷，见着人哭天抢地也不好受，叹了气又给宽限了些时日，摇摇头上了车，空手而归。
家大业大自然疏漏也多，回了上海之后细细一理他才发现许多亏空之处，内里人偷鸡摸狗暗度陈仓，从外头来的货源也不稳定，上个月还有两艘货船被截了，到现在也没见着踪影。后来一查才知晓原来是那去年被自己下狠手整了一顿的刘公子，投了日本人当汉奸，不知从哪儿得知的消息就叫日本人把那船以检查货品的名义给截了，是个狐假虎威打击报复的事儿。王思聪气得都快把那桌上的物品给掀了，当日的确做错了事，怎么就不干脆把这人给做了算了。
本来这事儿用不着他出面，但细想再三还是憋不住这口气，隔日一早便出了门，往那货运码头去了。
然而这是他迄今人生犯的最大的一个错误。
那日林更新在屋里坐着和下人闲聊，刚泡了一壶碧螺春还没喝上两口，楼下传来了一阵骚动和惊叫，他一吓，把那滚烫的茶水都洒到了袍子上，顾不得拿布擦一擦，便蹬蹬往楼下跑。见那门口的人身上一片殷红血迹，腿一软堪堪要坐到了地上。王思聪忍着痛见他煞白了一张脸，勉强笑两下：干什么呢……我还没死……
他算是个在生意场上会交际的人，本来压住了脾气，跟人谈得好好的，打算用点钱将那两艘船给赎回来，正要谈妥的时候，那旁边的站着的姓刘的小杂种冷不丁掏出了一杆黑色的手枪，他急忙闪躲，然而那肩膀上还是中了一弹，直直地往后倒去。夏日的强烈阳光铺天盖地洒满了视野，白得让他眩晕，亮得让他几乎要忘了这身体上的痛楚。他心想，妈的，的确早该把这人给弄死。
回了公馆，急急召了医生过来，给打了麻药，要往外取子弹。林更新坐在一旁还是那张煞白了的呆滞面庞，蓦然间醒悟了似的，直握了他手用温柔的语气安慰他，像安慰一个小孩儿似的：别怕……要是痛你就叫吧，别憋着……忍一忍就过去了……
王思聪打了这进口的麻药，已然失去了痛感，只好笑地看着他，末了又摸摸他脸，叹口气。

晚上的时候他敷好了伤药上了绷带，脑子里昏昏沉沉一片。见那趴在床边的黑色头颅，脊背随着呼吸起起伏伏，伸了手去摸一摸他露出来的那边面颊，心里酸涩难言。林更新被他弄醒了，以为他是疼，连忙问他怎么回事儿。王思聪摇摇头，只说：我现在觉得我要是离了你就完了。
林更新低低一笑，道：怎么会呢，这世界上从来没有谁离了谁就不能活的。
王思聪道：是么，我方才想象要是你不在了会怎么样，后来怎么也想象不出来。
林更新唔了一声，又说：可能日子寂寞了些，除此以外也没什么了。
王思聪笑了一下，过了阵子才说话，牛头不对马嘴：我以前的时候非常喜欢过一个女孩子，不是你见过的那些。那时候心思单纯，天天想着给她送好处，最憎恨别人说她一句不好。以为分开了就是末日，想也不敢想。但分离了以后过了个把月，找了几个新欢，就几乎要淡忘掉她了。
林更新不答他，只默默捏他的手掌心，王思聪末了又加一句：你说得对，的确没有人离了谁就一定会活不成。
起身将手贴上了对方的额头，测了测体温又坐回去。林更新吁了一口气，道：你别想太多，人可不就是这样。我要是现在走了，你保准也是个把月就把我给忘干净了。
王思聪不搭他的话，但心里一念及到他离自己远去，自己记忆里再也不存在这个人的情形就酸楚难当，滚滚的潮水灭顶般朝自己压来，只觉得无法喘气一般。后来索性不再去想，权当做不可能有这种事。既然还未曾发生，那就不要去思虑，徒增烦扰。

这主人养伤的时候，公馆的事务便全权暂时移交给了林更新。要说他这助手的名号是假的也不全然，跟在王思聪身边时日长久，看也都看出些门道来了。他一边帮着理账，一边遣散了公馆里一些多余的佣人，只留了几个必需的。那货船最终还是回到了王家的手上，姓刘的也给抓进了巡捕房，就等着开审。但这买卖做得实在赔本，伤了钱财也就罢了，连人都差点给去了，叫人心有余悸。
这赔本买卖还有另外一桩。那日他例行翻过往的账本的时候发现正是自己求他救八哥的时候，赔了日本人一张运输图，而这运输图记的是一处军火运输的路线，堪称是把那枪给端端正正送到了日本人手里。看到这记录林更新难免恨得直咬牙，又怪自己无用。将头深深地往那堆厚厚的账本里埋，长长地叹了一口气。

王思聪伤好得很快。因为遣散了几个仆人的原因，饮食起居许多时候都是小林亲力亲为。他自打小其实并未照顾过什么人，现在成日里围着一人转，鞍前马后的也算是种新鲜体验。那日医生有事没来，林更新自己帮忙换了药，王思聪盯着他一丝不苟紧张万分的脸，说道：你怎么把那些人都弄走了？
林更新边往那伤口上撒药粉边说：节省开支，懂吗？
王思聪笑了：你怎么还帮我省起钱来了……
林更新也不搭理他，直到把那绷带细细缠好了才说：我啊，别的没啥本事，就是抠门儿。不过你别担心，他们走之前的遣散费都可多了呢。
王思聪意味深长地噢了一声，道：是，勤俭持家的确是个优点。

等天气逐渐凉了以后，这伤也好了九成。王思聪也逐渐完全接手回了原本的事务，一幅勤勤勉勉劳心劳力的模样。其实是一边做事儿一边暗地里叹气。他以前的时候就并不十分想接管家业，现在可好，不接也得接，他父亲也是独子，不存在旁枝末节的亲戚来分家产，但他母亲那边的家族势力也是盘踞一方，一群又一群伺机而动的豺狼，逼得他是头疼万分。
一个晴朗而干燥的午后，他翻着书阅读，巨大的彩绘落地窗把阳光切成了整齐形状落在地板上，色彩纷呈。像是想了什么事似的，他忽然抬头问向身边坐着的林更新，说：我妈回美利坚去了。
林更新不以为意，头也没抬：是么。
王思聪迟疑了一会儿，又道：她……叫我过去和她一起。
那低着头的人依旧保持着姿势，也没出声，只是有些僵硬。过了阵子才道：那你便去罢。母子团聚多好，那边也平静。
王思聪见他这样，心里憋闷着一股气，又问：难道你不想跟我一起走？
林更新没答他，又另寻个话头，问：难道你这边的家业就不做了么？
王思聪道：做。留着叫人接管着，卖一部分，去那大洋彼岸重新起家。我妈在那有底子，重新做起来应当是不难。我看没两年这仗就真的要彻彻底底打起来了，到时候难道还有躲的机会？
林更新默默无言，只摇了摇头，再不接话。
而这是他们最大矛盾的开端。
在此之前不论是哪一种隔阂与分裂都没有这一次来得叫人痛不可当。王家少爷是懵了神，没想过对方会这般彻底拒绝自己。以往不论是什么要求或小或大有理没理，对方总是尽量迎合自己，而他就像一个被惯坏的孩子，这糖果终于要从手中被夺走，脸上还挨了几个大大的耳光，震惊地连眼泪都产生不了。而且最令他不想思虑和面对的是，对方竟然并未如何挽留自己。
诚然，他只剩下一个从小感情亲密的母亲，于情于理于现实他都应该去往她的身边。但他还是剩下一些挣扎的机会的，只等林更新开口，他便可以寻千万种理由推脱，心安理得地让林宁在大洋那头日夜提心吊胆。但那人没有，他只说，你要走便走吧。仿佛这同住了许久的王家少爷是什么不重要的过客，风一般吹过了无痕迹。
旁人都觉得这两人关系匪浅，而那可怜的小林是屈居人下卧薪尝胆，王衙内冷血无情践踏人心，但到头来事实是那人更加冷血。然而后来他才回过味，一直以来林更新都是一个对自己狠得下心的人，他哪一步棋都不曾走错，反倒是自己被吃得死死的毫无反抗的余地。这般想来那往日的种种温情都变幻了个模样，如同被击碎的彩绘玻璃反射出夕阳的血色余晖。
他那日没跟林更新提起过的是，他与那曾经深深喜爱过的女孩子分开的原因是因为发现对方仅仅是利用自己，却还装出一副情深模样。到后来他也只选那交际场上直直地为着名利而来的人，明确了当地提供交易买卖，他出钱，对方出肉体，各得其所。但未曾想过今日还是踏入了一样的陷阱，栽得比上次更深、更痛。
他亦天真地去质问对方，林更新抬了眼冷静地看他，道：我有自己的念想和愿望，总不能把一辈子都赔给你。王思聪，我以为我给的已经够多了，而你还的也算还够了。
是了，到了这般地步他又想起了，他们之间本来就是一桩买卖，人情金钱到此两清。的确是没什么再藕断丝连的了。最失败的行为是真真切切动了心。
他失败了，又一次地、更加一塌糊涂地。这个念头让他被迫地恨意丛生，发泄无门。


十五.尾声

民国廿四年的深冬，上海城内下起了不为多见的大雪，路边的树木枯枝像鸟雀的翅膀一样载着这丰厚的雪，硕果累累。那天一位小商贩挑着装满酒酿的担子往跑马场道走，风吹得他的担子摇来晃去，步履蹒跚。突然间后方绳结松了，桶子倾斜，几碗冒着热气的酒酿洒在了雪地上，他骂了几句脏话，蹲下来收拾这担子。
不经意间抬头望向路对面那栋高大而戒备森严的公馆，心里想着自己在这风雪交加的天气还得出来讨生活，而这些权贵们倒是暖和舒适得很。正不忿的时候，公馆的大门打开了，走出来一位狐裘锦貂加身的大人物，看起来年纪尚轻。身旁的仆人帮着打起一把黑伞挡雪，身后还跟着两三个帮忙提东西的。不多时，一行人钻入了停着的黑色汽车内，突突冒着浑浊气息往路边开。
小商贩把那绳结给系紧了，重新挑上肩，正准备走起的时候，公馆的门又开了。从里边儿跑出一个人影来，似乎是个高挑的年轻人。他追上那辆正在缓慢起步的车辆，弯下腰敲击窗户，给车里边递进去了什么东西，似乎听了几句话，又摇摇头。然后车门被打开了，那穿着厚实华贵的人重新下了车，两人在车旁紧密地拥抱。因为离得远他不确定那正在告别的二人是否说了话，他只知道那大少爷似的人物看起来神情落寞。
随后那少爷重新上了车，一溜烟地驶向了宽阔的道路。而剩下的那个年轻人衣着单薄，在寒风中抱着双臂，望着驶远了的车辆，一动也不动。小商贩看得有些失神，突然想起这酒酿要是凉了可怎么是好？待会儿可就没人买了！幡然醒悟后急急地挑着担子重新赶路了。在他身后，冬日的朝阳迟迟地才升起，光芒黯淡，像这个年岁一样毫无生气。

送走了王思聪以后，这偌大而空荡的房子只留了自己一人，加上一个守卫。林更新坐在厅堂的正中，有着柔软靠背的座椅上，给自己泡了一壶热茶。往紫砂壶里捻那茶叶的时候，突然想起这茶叶买来的时候那人向着自己可劲儿N瑟了一番，道是千金也难买一捧。心里这么一想，手轻轻一抖，把那茶叶都给洒在了地上。愣了一下，又叹口气，心疼这金贵的茶叶，真真是可惜了。
重新泡了壶茶不疾不徐地喝着，他在等一个人，一个他确信一定会来的人。在这人来之前他最好还是让自己看起来从容一些，平静一些。当然昨夜的他和姓王的都是非常不平静，昨夜的昨夜，再往前倒推的那么多个昨夜，都一样地不平静。他自身不是一个真正无情之人，相反，比许多人都要来得敏感细腻。所以当王思聪一边在床上掐紧了他的脖子，一边红着眼眶述说真情的时候，他还是哭了。
掉眼泪，这件事情对他来说算得上家常便饭，但大多数的泪水都只是用来发泄情绪，几乎要等于身体自然的反应。但他觉得昨晚的眼泪似乎跟往常的都不一样，他想大概是因为这几乎要等同于永远的告别。不过话又说回来，他在那人面前掉的眼泪每一次都跟往常的不大一样，太过复杂以至于没有办法纠清原因。
待会儿要来这接自己的人，在自己年幼的时候曾经照料过自己，后来又要远走。临行之前给了自己一个织锦的平安袋，里边是一张平安符，还有另一张手写的字条，仅有八字：万里河山，有缘再聚。他将这字条抽了出来，放在了自己的皮夹子里，一放就是许多年，当是个心底的念想。后来皮夹子丢了，他失魂落魄了一阵。昨夜趁王思聪睡了，悄悄爬了起来，坐到案边也不知道怎个回事，挑了张纹路漂亮的纸，想写多点滔滔不绝的告别词，最后却只写了那八个字。
万里河山，有缘再聚。

又过了好一阵子，公馆的守卫来通报有人要见，林更新挥挥手让他放人进来。然后想了一下，又叫住了守卫，道：你……若是没什么别的事，也大可不必留了。主子走了，这儿也散了。待会儿我给你打点一些洋钱，记着来找我讨要。
守卫停顿了一下，点点头，走了出去。不多时，他那面貌崭新的八哥就站在了他的面前，军装笔挺，虽然未挂勋章肩带，也显得意气风发。他在林更新面前坐下，停顿了片刻才开口：更新，你若是要反悔，也来得及。我向来不会为难你的。
林更新笑了笑，道：你把我当什么人了，太小看我了吧。
那已入了军的昔日的郑家公子舒展了眉头，又说：我就知道我十四弟是顶天立地男子汉。以前总觉着你天真稚气，但是现在是长大了。
林更新给他斟茶，手心发颤，不小心将那茶洒在了外边，有些懊恼地重新来过。他低着头，良久才说一句：这人向来都是得被世道推着长大的，谁不愿意做一辈子的小孩儿呢。
王家少爷走后一年有余，抗日战争的火焰终于完全地燃烧了整个中国大地。

民国三十四年秋，一列自南向北的火车开过饱受战火洗礼的荒凉大地，目的地是北平。途中穿过焦黑的枯林与潦倒的农舍，然而更多的景象是灰暗的天，随时都像要刮起风，将这地面上的受罪生灵连同草木一齐卷上天。
最前头的车厢是权贵人物的地盘，然而无论是权贵或平民，这一路他们都只能分享一样的景色。一位身着黑底暗金马褂的男子望着窗外疾驰的风景发呆，过了阵子不知从哪儿掏了张泛黄的字条出来，看了两眼又塞回去。
过了阵子有仆人凑上来说道：老爷，小姐她一直哭着要找您呢。
那被唤作老爷的人皱皱眉，道：跟你说了多少次，不要叫我老爷，叫我少爷，知道么？把欣儿带过来吧。
到了美利坚的第二年他妈就逼着他娶媳妇儿，日日往他面前领那些受过新式教育的大家闺秀，有些人甚至连国语都不能说了。他虽然烦于应对此事，但日久天长了也想着大不了就此安定下来，何况他爸生前也有这样的愿景，于是挑了个长相最合心意的小姐成了婚，两家也就此联了姻亲。婚后两年就生了个女儿，名唤珂俞，一开始取名时候是选了单字欣，但后来又弃了，只留个欣儿的乳名。今年六岁了，是一身的娇惯小姐脾气，但总算是天真善良，也没有什么大的毛病。
他与发妻婚后四年便离了，原因讲来也不甚光彩，是双方都在外边结了新欢。他找的依旧是无关紧要的交际花，从来也没上心过，但他的妻子倒是与一个洋人教师坠入了爱河，不能自拔。他本想着为了女儿也得维持一下家庭的面目完整，但这贵小姐却仿佛人生初恋一般不管不顾，寻死觅活地离了婚，抛夫弃女跟那美国佬跑了。弄得他老丈人一点面子也没有，连连送了几次赔礼，直到他说不必在意才断了这举动。
他倒是觉得孤家寡人清闲之至，又恢复了自由身，颇有些因祸得福。自此对母亲那边的应答是被这婚事伤了心，再也不想娶妻了。他妈也只叹气，不好逼他续娶。
几月前铺天盖地的新闻，道是天皇发布了演说，日本终于投降了。他攥着那薄薄的报纸，竟然有些不敢置信。抱着女儿大笑一通，在屋里乐得团团转，满脑子都是回国的安排。林宁见他欣喜若狂，不免一头雾水，细问之下才知道他要回国。王思聪面上跟她作出一幅为了家族事业勤勉有加的模样，说是快十年了，也是时候把国内的东西全部重新握到手中了。这些年来他隔着一片大洋管事，终究是力不能及。

下了火车发现北平也并未有自己所想的那般满目疮痍，人们皆是一幅普天同庆劫后余生的面貌，所到之处尽是欢腾。他召来一个随从，吩咐他拿了钱和物资去赈济那些流离失所的难民，尤其是孩童。之后牵着女儿的手迈进了这座尘封已久的大宅。
当年临走时候这空宅只留了两三个老仆看着，在战火纷飞的年岁中竟然也能保得住，堪堪算是不幸中的大幸。然则这老仆们病的病，死的死，都走了个干净。于是王思聪在堂屋只见到了两个十五六岁出头的姑娘家，大抵是那仆人们的孙儿，正窝在炕上嗑瓜子儿，见着人来了也不下炕，斜斜一挑眉：哎哎你们谁哪，那个让你们进来的？
王思聪身旁的随从一下子给火了，道：瞎了你们狗眼，这是你们老爷、不，是你们少爷！这宅子的主人，知道不？还不给起开！
那俩小姑娘登时给吓着了，这好久不见的传闻中的王家老爷怎么就给回来了呢？连滚带爬下了炕，正要跪的时候，王思聪挥挥手让她们免了礼，然后叫她们领了银票就走罢，这宅子不再需要她们了。然后迈步进了书房，着手准备会客与交接的事务。
独自一人坐到晌午时分，又叫了随从把饭菜都给送进来，是打算足不出户办事儿来着，可刚吃完饭那随从又进来了，面露难色，道是小姐一直缠着要找daddy，要出去溜达玩耍。王思聪捏了捏眉心，点点头，说是让她再等一会儿，很快就过去了。他极宠这孩子，娇惯脾气也算是被他一手培养起来的，虽然有时也生烦，但他自身也是被宠坏的一人，自然就将这养育孩子的方法给一脉相承下去了。
虽说是秋天但今儿个是天朗气清日头高照，他拉着女儿的小手在那街上走，后边跟着随从给打伞。他这宝贝疙瘩从来没见过这中国的各般景象，新奇万分，时不时就用英文嚷起来，惹得路人频频回头看这满嘴洋文黑发黑眼的娇小姐。他又蹲下身，对女儿正了色说道：在这儿呢，跟爸爸得说中国话，不要英文，好么？
小姑娘嘻嘻一笑，她中文说得又不顺溜，才不呢！寻了个空子从爸爸身旁溜走，直直地往那路边卖糖葫芦的木板车奔去了。王思聪叹口气，只好给快步追了上去。木板车行进的时候发出一串叮当响声，他有些晃神，又定睛一看，原来是那后边系了一串铃铛，他对那卖糖葫芦的笑了一下：师傅，您这铃铛倒是挺别致的。
那黝黑的师傅咧嘴一笑：那是，只此一家，别无分号。别个儿一听就知道是我家的糖葫芦。
王思聪又一笑：是啊，我这突然就想起也许听过你家这铃铛声儿呢。
王家大小姐在一旁吱哇乱叫一通，要这个又要那个，乐此不疲。他回头给仆从示意了一下，把钱给付清了。小姑娘手里攥着稀奇古怪几大串糖葫芦，父亲要来牵她的手也空不出位置，只好将东西给交给仆从拿着了。还没走远的时候，后边儿传来了一个男子的说话声音，问那师傅这豌豆黄儿怎么卖。这声音太过熟悉，但与记忆中相比起来又不一样。
他回头，是一位个头高高的士兵，穿着有些旧的军装，在跟那师傅讨价还价。师傅叫苦不迭：军爷哎，我这是小本生意，能赚您几分钱哪，生意冷清，多苦呀……
那士兵又道：哪儿苦了！我方才还见着有人从你这儿买了十多串儿糖葫芦呢，估计还没走远呢……
说着就回头往王思聪这边看来。他没戴军帽，短短的黑发看起来很利索，面容仿佛还是当年那个小伙儿，只是已完全没有了天真稚气的模样，岁月的风吹拂出了难以磨灭的痕迹，那般成熟与沉稳。他们视线交接，王思聪脑子里一阵空白，比这晴天的云朵还要白，无声地滚动着。而那小军爷像是醒悟过来一般，也不理那讨价还价了许久的豌豆黄儿了，转头就走。后头那师傅直嚷嚷：哎哎您别走呀，我给您便宜点儿就是了……
王思聪后于他一步醒悟过来，甩了闺女儿的手，便给快步追了上去。那当兵的似乎是知道后边儿有人跟上来了，步子迈得更快了，那人又喊他名字，他咬咬牙，还是不回头。过了一阵后边儿又传来一声叫喊，似乎是那人摔着了，哎呀哎呀地叫着。他深呼吸了几口气，才缓缓转头。嗨，一大男人坐地上捂着脚踝丢不丢人呢！
他这就给慢慢地踱回去，一幅惊讶的模样：哎呀这位先生，您这是咋了，好好的椅子不坐偏偏坐在这大路正中哪。
王思聪抬头凉凉地开口：这不是家里有只狗丢了，急忙给追了出来，追着追着不小心摔一跤，把脚给折喽。
那当兵的也幸灾乐祸地说道：不是我说，瞧您这一身贵气的，家里丢只狗算啥，犯得着这么拼死拼活的么。
王思聪气得直咬牙，道：姓林的，你他妈的是长进了，别的不会嘴倒是贫得很！
那人又笑：您说啥？什么姓林不姓林的，乱给人改姓。鄙人姓李，谢谢您嘞。
王思聪冷笑，道：行，这位李大军爷可否扶本人一把，要不可真站不起来。您也算是行善积德了！
那当兵的也不好拒绝，只能走上去搀扶着他起来，谁知那人一站稳就钳住了自己的手臂，直直地给推到了路边去。林更新瞪大了眼睛，道：你他娘的骗我？！
王思聪怒道：就骗你怎么着了！你骗我的时候多了去了，我跟你计较了没？
见他一幅被戳穿了也毫无愧意的样子，林更新气鼓鼓去拽他那抓得紧紧的手，道：我又不认识你，什么骗不骗的，我听不懂。
正闹得不可开交的时候，后边的仆从和王家大小姐气喘吁吁地赶了上来，小姑娘被这情形吓着了，结结巴巴地开口问：爸爸，你在做什么？
王思聪冲她一笑，揽过旁边人的肩膀，道：这是爸爸许多年没见的朋友，快叫叔叔。
小姑娘奶声奶气叫了一声叔叔，发音还有些歪斜。但林更新一见这伶俐可人的小姑娘就软了态度，侧了身子跟旁边人说：哎王思聪，别的不说，我觉着你可算是积德了，能有这么一姑娘。
王思聪听他总算不再装傻扮懵了，心里才纾解了一通。也不想想他们这俩三十多岁的老爷们在街上拉来扯去的，得多现眼。他无暇去管顾这些，满心满眼就一个念头：绝对得把这人给逮回去了。好在林更新也不再跟他犟，倒是乐呵呵地牵着小姑娘的手一起游玩。

当他们再次站在这栋宅子前，日头已稍稍沉了下去，秋日凉风习习。林更新再次望着这合着的大宅门，心里五味杂陈。他随军回到北平其实已经有了一段时日，但从来也没来这一带看过。也不知道是因了什么心理，反正是不愿再见一眼。
王思聪牵了他手进门，这一次并没有犹豫了再放开。长长地叹了口气：唉，回家了。林更新有些诧异地转头看他，王思聪却视而不见，只自顾自地说：你早些年种的那些花儿都给拔了，也不知道这些下人是怎么自作主张的，我突然想起当年你就是喜欢整这些玩意儿。不过没事儿，花草拔了还可以继续栽，反正人也还在……
林更新突然打断他：我好些年没有这些雅兴了。
说着坐到厅堂内给自己泡茶，一边小心翼翼地喝一边说道：当了兵之后，什么风花雪月的玩意儿都成了泡影，天天跟着弟兄们出生入死，哪儿来的闲心想这些……
王思聪也不答他，只站着俯视他坚毅深沉了许多的面庞，心里一阵阵的波涛翻滚。又见着他脖子上一道一指长的伤疤，颜色颇深，便伸了手抚摸，轻声问：这疤怎么来的。
连头也不抬一下，林更新转着手里的瓷杯，道：忘了。你要看的话身上还有许多，来历都记不清楚了。
王思聪艰涩地笑了一下，道：你真是完全不一样了，当得起大丈夫这三个字儿。
林更新沉默了半晌，又问：别说我了。你夫人呢？
王思聪愣了一下，又想起自己的确还未来得及跟他交待什么，便道：早离了婚，现在还是清清静静一个人呢。不对，还留了个姑娘。
林更新有些诧异，仔细一寻思又觉着这事儿很符合对方的行为方式，也就笑道：是么，小姑娘倒是很可爱的，这孩子长大了应该是个美人来着。我就不行了，这么多年也没找着个合心合意的，要是父母都还活着，估计他们都得把我押去祖宗牌位前叩头……
话还未说话，便被一个拥抱打断了。他听到对方胸腔里那颗心在猛烈地跳动，有滚烫的液体落在了自己的耳尖上。他不敢抬头，心里深深地暗叹，不知怎地心里乱糟糟的，但片刻之后又重归于喜悦的平静。
他听见那人断断续续地说一些胡话，什么以为你死了以为永世再也不会相见，又惶恐是不是在做梦，林更新抓着他手掌使了劲儿掐一把，道：疼了就不是在做梦了……不过我也觉得好似在梦中一般。你说这天底下多大的地方哪，我们就偏偏狭路相逢了。
王思聪又骂他：那你他妈刚才还跑。
林更新不好意思地笑了一下，道：我那不是害臊么，脑子里乱糟糟的，还没想好怎么面对你……后来想通了才停下来去扶你的。
王思聪不知怎么说他是好，只觉着现在这人怎么看都可喜，心里又酸涨又欢愉。方才在街上还没怎么体会这份心思，现在一波又一波的昔日记忆像潮水一样涌上来，他发现自己还是同以前一样喜欢他，一点也没淡去，也许更甚之也说不定。他道：我，我想过许多次重新见到你该怎么办，但是到头来也是一片茫然，只知道这人要是切切不能再跑了，再跑非得打断他腿不可。
一边说还一边捏紧了对方的手臂，末了又别有深意地说一句：谁能想到能重新遇见呢，兴许这就是前缘未了罢。

晚饭时叫其他人自行去吃，自己则是叫人送了两份饭食过来书房。王思聪这时才细细听他说入了哪支军，又打了哪些战役，去了哪些地方。波澜壮阔，义薄云天，只是说到失去的那些战友时眼神黯淡了许多。十年前走的时候王思聪其实知道他是要参军，使了千方百计阻挠他去送死，后来也没能得逞。但现在看来这些仿佛都是值得的。
鬼子投了降以后，随着部队回了北平，也就暂时定了下来。王思聪一边吃一边听他说，又开口：你到我这儿来住。
林更新仿佛早知道他会这么要求似的，道：我得回营里去，那不可是什么随随便便就出得来的地方。
王思聪盯着他认真的神色，道：你别理，反正我可以让你随时都能出来。
过了会儿仿佛觉着自己又脾气蛮横了，心里也有些沉了下去，惶惶然又道：如果你不愿意，也是可以的……
林更新嚼着饭菜，瞪了眼睛看他，道：我没说不愿意啊，干什么这幅神色。我只是觉着我上头那边儿比较难办，既然你说你行，那就行啊。
王思聪心里坦然了一下，又有些窃喜。他现在的确是有些怕了，怕面前这活生生的人又给消失了，心里一直悬着。林更新见他这般样子，不由觉得好笑，道：我走了以后你多久把我给忘了的？一个月？三个月？
他得到的回答是没有，快十年了，一刻也不曾。
虽然知晓可能是这个答案，但亲耳听到的时候眼眶还是不由得一热，心里直发酸，低了头默默往嘴里塞饭。好一阵子才平静地开口：有一次我们伏击鬼子设在一个村里的碉堡，趴在战壕里等了一天一夜，结果没算好时机就冲了上去，炮弹砰砰地像花儿一样炸开，我腿直发麻，走不利索，左右的人都被炸死了，留我一个趴着也不敢动。当时居然想起了你。
王思聪盯着他平静的神色，握着筷子的手却轻轻地颤动着，他看了王思聪一眼接着说：我当时在想的是，真想有机会活着见你一面。
说这话的时候他眼神如同一片平静而深邃的汪洋，翻涌着那么多捉摸不清的思绪。但王思聪只轻轻拍他手掌，道：我现在就在这，再也不让你去乱跑了。其实你比我还要清楚我对你的感受，我也不在意你的答案了，这不重要。
他握住那长了茧的手，良久才叹口气，道：不要紧的，我们还有这么长的时间。不要紧的。我爱你就够了，这是我再也不会放弃的事情，你逼我放弃也没用。
这时的他们看不见时间的河流中还有那么多的坎坷与牵绊，当下是唯一需要被握住的，他们是失而复得的雕像的另一半，而苦痛与分离使他们重新变得融合，即便淌血也要寻一个机会拥抱。
而有件事情王思聪现在不会跟他提，以后也不会再跟他提。
在他远赴美利坚的第二年，他曾经收到过郑嘉颖给他的一封越洋书信。信纸粗糙，笔迹别扭，像是姿势不便的时候写下的。主要是对王思聪当年把他从日本人手里捞出来表示了非常真挚的谢意。虽然他们未曾会面，但恩德不敢或忘。而其中有这么一段：
阁下与更新的诚挚感情余一直有所耳闻，为人兄长，得知有一贵人提携自己幼弟，照顾有加，自是大恩不言谢。而更新向来不善言辞，出口话语与心中本意更是相悖。余前几日同他饮酒，不曾想他却喝得毫无节制，神智昏聩，醉倒在地，涕泪交加，口中却只道阁下的名字，说是阁下对他的好他都铭记于心，这分离对他来说亦是一种无情刑罚。人都道酒后吐真言，阁下或许对他的所思所想不甚明了，但余今日一一述予尔听，大抵是愿能了却阁下心中的一份念想。他，对阁下确然是有情的。
这信端端正正地被放置在柜底，已经铺上了厚实而脏污的尘埃，而这一字一句他却仿佛背了下来一般，一点也不曾忘却。而他是不会与林更新提的，有无情分这点，他知晓了就足够了。
林更新见他发着呆，轻轻拍他一下，又把椅子给挪了过去，坐得近了一些。王思聪转头问他：你那哥哥呢，去哪儿了？
林更新道：你说他？他现在在南京，兴许明年就成亲了呢。
王思聪点点头：那便好，人在就行。
林更新过了半晌又问道：咱们得空能回上海看看么？快十年不见也挂念得很。
王思聪道：当然，我们很快就可以回去了。
他想也许可以去新买几只漂亮的温驯的猫儿，一定不要乱挠人，也可以养一只全身金色毛发的狗儿，希望它不要偷偷把小猫当做小点心给吃了。想着想着这菜也凉了，酒也失却了温度。而秋夜的凉风在房顶上吹拂，远处的航船载满了战俘正要随着起伏的海水远去，每一个人都有一个归宿等着他们。而近在身旁的是那人喝多了酒红透的面庞，隔壁的厢房传来了小姑娘的笑闹声。
无论这个归宿是一番什么模样，他总会义无反顾投身。












