任性
BY 瑞脑销金兽


01
L在深山老林里的戏终于杀青了，喝完杀青酒，他给W发了个微信，杀青了，后天回北京，你在吗？
过了好一会儿W回，在，告诉我几点到，然后把航班信息也发给老张。
L把信息发给老张，回头又给W发，最近忙？
最近他昏天黑地的拍戏，玩游戏的时间都没了，也就见缝插针刷刷微博，朋友圈。忙的时候不觉得，一闲下来才发觉，和W似乎有些疏于联系。
W回，没有你忙。
L捏着手机，琢磨着再回点什么，助理在一边喊，“哎，先别玩儿手机啊，你看看你在这买的这些东西，哪些要带走，哪些不要。”
L看着满屋子的狼藉，只好放下手机收拾起来。

小地方没有飞机直达，尽管一早出发，到北京时已经是傍晚了。荒僻的地方憋久了，再回到都市里，尽管空气能见度不高，但看着车窗外的灯火阑珊，L还是觉得熟悉又温暖，回家了，他想。

老张帮他把行李拎到门口就走了，L自己拎进门，喊道，“喂喂，人呢。”
W穿着围裙从厨房里出来，一边接过箱子一边说，“你又累丑了。”
“艹，能不能说点好的。”
W拖着箱子回头看他一眼，“你这个黑眼圈靠粉遮得住吗，得用特效后期遮了。”
“有那么严重？”L认真起来，转身去照镜子，W把行李箱放好回来，发现L还在镜子前杵着，“哎，晚上得敷三层眼膜了……”
W噗的想笑，不知道想到什么，却又收住了，皱着眉说，“叫你不要太拼吧，你就是不听，不要把自己逼那么紧。现在发展够好了，你还当你刚出道呢。你年纪也不轻了，也要注意身体了，事业上跟自己较劲有尽头吗？”
“怎么这么嗦……”L恋恋不舍的从镜子前转身，几步跨过去大手大脚的摊在沙发上，“我给自己定的目标是35岁前拿影帝，只剩3年了。”
“还有3年你急什么，再说今年不是已经拿到提名了。”
L懒洋洋说，“第一次提名，陪跑的，没可能。”
W心一动，“这些奖项不也就那么回事，我帮你弄一下？”
“你说啥呢？”
W沉吟，“帮你弄一下，应该可以的，其实都是那么回事。”
L吃惊的坐直了看着W，“怎么回事我还能不知道，但这也是我自己的事儿，你怎么了你。”

L不用问得更明白，他们两个在一起跌跌撞撞好几年了，一条原则就是W从来不牵扯L的工作。W也清楚L是那样的人，小事上他时不时愿意卖卖萌服服软要帮忙要照顾，可是大事上却从不。

W还想坚持，“你说你被太太团骂了几年了，什么光都没从我这沾上，忽然想帮你弄一次，还非不让。”
L深深盯着W，“老王，我觉得你不大对劲啊，这是怎么了？”
W心里咚咚跳了两下，“算了，傻逼，让你少奋斗三年还不干。我去看看厨房的东西好了没。”
L看着他的背影，说不出哪里不对劲，过了半天把蜷缩在沙发一角的聪仔捞过来，“聪仔，你爸怎么了，你知道不。”
已经是只老猫的聪仔懒洋洋的垂着眼睛，压根不搭理他。

W弄了两菜一汤出来，菜只是家常菜，汤却是好汤，L喝了两碗还恋恋不舍，只是肚子里实在塞不下了，“哎老王……”L捧着汤碗不舍得撒手，“你咋越来越贤惠了。”
W短促的笑了一声，“煲汤最容易了，买好了东西往锅里一扔就行。你在剧组也可以搞起来，不要每次都是麻辣烫烧烤，都是垃圾食物。你也不是二十几岁的人了，平时又累，要注意身体。”
L心一动，慢慢放下汤碗把头抬起来看着W。他有一种直觉，尽管还模模糊糊的。
W也看着他，又说，“我把这套房子过户给你吧。”
L心一沉，把汤碗放下来，“你有什么话就直说吧。”
“分手吧。”

L的脑海里有一瞬间的空白，然后又自嘲的想，直觉果然是对的，可这直觉验证得也太快了。他一时组织不起什么语言，只是看着W，W也看着他。过了30岁的L比之前成熟稳重多了，逗逼耍贱、孩子气的时候少了，只是那双眼睛有的时候还是像小狗一样。过了片刻W先把目光移开了，问，“你以为你会问我为什么。”
“……为什么？”
“我有我的压力，也不能总任性。”
L点点头，但失神的没说话。W又说，“……想开一点，其实我们，怎么说呢，本来就不科学对吧。不说别的，性生活频率就太低了，不但有违人类本性，还不利于缓解日常的压力，我们又都是高压工作。”
L如梦初醒般，“我，明白……”过了半晌又低语似的补了一句，“就是，就是有点突然。”
“我倒是考虑有段时间了，可总得等你拍完戏了，当面跟你说才行。”
L又点点头，“我明白……”
“对你来说肯定太突然了，我等会儿就走吧，我想你可能想一个人静静。”
L向W投去一个感激的眼神，“谢谢，不过，就麻烦你一晚吧，房子我不要的，明天就收拾搬走了。”
“我没有别的意思，你在这也住很久了，也习惯了，就不要搬了，我搬回原先地方就可以了。”
L还是摇摇头，闷声说，“不了。”
W也不再坚持，“那好吧，我不勉强，我去收碗了。”

L等W走开，也起了身，进了卧室把门关上了。他一头栽到床上仰面朝天开始发呆，也不知过了多久，忽然听到W在外头敲门问他，“喂，你在里头？”
L坐起身，“我在。”
“那我走了。”W在外头说。
“我不送你了。”L坐着没动。外头这就没了动静。房间里没有开灯，黑暗和寂静完美融合在一起。他重新躺回去，这时才感觉到脸上不知什么时候已经湿漉漉的了。“泪点还是这么低啊……”他在心里默默的想。

02
L早上醒来躺在床上玩手机，这算是他在不拍戏休息阶段一项惬意的享受了。打开微博，点了刷新首页，才往下滑动了两下，一个完全意想不到的头像和名字突然出现在屏幕上。L手一松，手机砸进了被窝里，他又赶紧捡起来，仔细看了看屏幕，验证自己没有眼花。

真的是W，L看着手机屏。如果这些年他没有遗漏什么的话，W已经有五年没有更新过微博了。五年来的第一次，W转发了某媒体号的一条微博，媒体号微博说的是：大消息！近期以来WD集团动作不断，据业内传闻和知情人透露，WD集团史无前例的权力交接班正在进行中，老W已决定退休，让W执掌WD。如属实，老W将是国内顶级富豪中头一个进行交接的大佬，WD也将是内地首个完成子承父业的顶级企业。微博结尾小编留言：很多人可能不知道WD集团还有老W小W到底多有钱，小编好心做了个整理，大家看完一定会跪下。附了一张配图。

L点开配图，只扫了前边一段就被长得根本数不清有多少位的数字给雷到了。而对于这条微博，W的转发只有一个字：“嗯”。
L捏着手机想，真像他的风格，这下微博要炸了吧。他再往下滑了一下屏，W的转发才不过10分钟，转发评论数已经都上万了。点开评论，不出所料，评论里的人都跪下了，有的不但跪着还花样百出的跪舔着那一个狂霸拽酷炫冷艳高贵的嗯字，还有人喊起了久违的“老公艹我”。奇葩层出，热闹无比。

一个字激起千层浪，很快，媒体，自媒体还有微博段子手营销号都出动了，做财经背景科普的，揭秘WD王公子八卦的，编段子跪舔土豪的，谁都不闲着。第二天L在家里看下下部戏的剧本，忽然接到工作室公关总监的电话，公关总监直奔主题的说，“老板，网上八卦WD集团的王公子，把你给八进去了。”
“啥？”L一惊，虽然昨天看到微博隐约有想过，却还觉得是自己想多了，好几年前的陈年老八卦，群众哪有那么长记性。“你说下怎么回事。”
公关总监有些为难的说，“我也不知道怎么说，你自己上网看看呢？然后我们再商量怎么办，这事儿我们一点儿主意都没有啊。”
L只好说，“那你等我先看看。”

挂了电话，L无奈的放下手里剧本，把笔记本拿过来打开。他早上其实也有用手机刷了会儿微博，当时没看出什么来，看来多半是他的互关好友手下留情了。这会儿用电脑界面一开微博首页，#WSC和LGX十年基情#已经出现在边栏的热门话题里。

脱口而出的卧槽是L的第一反应，尽管年岁渐长现在的他已经很少使用这类简单粗暴的口语了。他点开热门话题，排在前头的是一个娱乐八卦大V的微博，“还在研究王公子身家多少的人，简直不配叫八卦er。咱来点劲爆的：八一八王公子与LGX的十年狗血基情。故事从一看日期就很狗血的2013年5月20号说起……”

这个开头介绍语写得不错，简洁，有力，L在心头自嘲的想。随手点开配的图文长微博，映入眼帘的是12年前他发的第一条有关W的微博，“@WSC 你家猫表情绝了！明显的贵妇姿态。”看到那张呆蠢的猫脸，L在一瞬间生出一股恍如隔世的感觉来。

他发了半天呆，才继续滑动页面往下看。不得不说这条长微博的质量的确很高，条理清晰，材料翔实，时间线和细节丝毫不乱，把他和W前几年所有明面上的来往八了个底朝天。没说一句定论，没夸大任何事实，但语气却老练而生动精准，恰到好处的带着诱人的狗血香气，让人不由自主的浮想联翩，血脉喷张。

行文到后半段，博主口气一转。“然而，这对风靡全国、赚足眼球的国民CP却在五年前骤然沉寂。为什么呢，很简单，大家去看王公子的微博，除了最新一条，上一条微博还是五年前发的，这也是现在很多新生代小朋友对他不熟的原因。”

“五年前王公子忽然从微博上消失，一开始大家也没留意啊，但是后来L的新电影出来，大家发现，咦，逢他新片宣传必转的王公子呢？”

“当时很多人猜他俩闹翻了啊，私底下觉得他俩是一对的人就怀疑他们分手了。媒体采访也追问。不过L的回复一律很书面，说还是朋友，说王是忙工作去了。再往后L接受采访之前他的团队就会事先打招呼，不让问关于W的话题了，之前呢对于W的问题L可是不避讳的……”

“好了看到这里大家是不是已经八卦之心熊熊燃起，脑洞开得根本停不下来了？不过本博主就八到这里，余下的就留给大家丰富的想象力和感悟力了。最后给大家留一道选择题，看热闹的同志们把鼠标拿起来，让我看到你们的判断好吗？”

“你觉得WSC和lgx到底是什么关系？”
“1、好友，现在还是。”
“2、好友，闹翻了。”
“3、恋人，五年前分手了。”
“4、恋人，五年前转地下了。”

看到最后L有些哭笑不得，然而心里面更多还是一种淡淡的酸涩。长微博把他刻意淡忘的往事全都翻出来了，还让他想起更多。他和W该如何定义？他不知道，从一开始他们就不是一对常规的情侣。当他和W各自小心翼翼又胆大包天的把他们的关系从奇葩的好基友兼炮友升级为恋人情侣时，他想至少他是爱过的。尽管他一直没有放下心里的保留和警醒，并且他的警醒在W忽然提出分手时也得到了验证。

沉浸在往事当中时，手机不合时宜的响起来。L接听，又是公关总监打来的。
“老板，你了解得怎么样了，现在你的八卦热度上升太可怕了，热门话题已经快300万了，给你打电话时才100多万的。”
“……”L吃了一惊，半晌无奈的问，“怎么升这么快，这八卦有那么吸引人吗？多少年前的事了。”
L是个随和的好老板，公关总监虽然是他的雇员，关系却挺好的，这时便说，“你别说……其实挺吸引人的，我们都很好奇……”
“打住打住。”L哭笑不得，“搞了半天你是来套你老板八卦的吗？”
“当然不是。”公关总监正色否认，“只是我们真的一头雾水的，你总得给我们交个底，我们才知道怎么应付。再说，现在虽然还没有记者直接打电话来问东问西，再发展下去就不好说了，我们该怎么回，你也得给个口径吧。”
L沉默，想了半天说，“我和W，原先一起玩游戏，关系很要好，后来我忙，他比我更忙，没时间一起玩游戏，关系就淡了。”
“就这样？”电话那头的声音透着一股不满足。
“就这样，不然呢？”L淡淡反问一句。
内心也想八卦一下的公关总监从老板的语气里听出了那么一丝温和的强势，念及这毕竟是给自己发工资的人，只好听话应到，“好的我明白了。”
L想了想又吩咐，“你们想办法引导一下舆论，但不要太刻意，不然起反效果。还有，联系一下微博那边，把话题和热搜先撤下来。”

L随后给经纪人也打了个电话，大概交代了几句，挂了电话后觉得心里有些乱，看了下放在一边的剧本，心想今天大概是没法看进去了，所以把电脑上的游戏客户端点开，决定去游戏里放松放松。上了年纪之后，他凭着毅力把烟瘾压下去不少，胃又不大好，酒是基本戒了，打游戏成了他平时缓解压力的主要手段。

在熟悉的游戏里乱砍乱杀，现实中的惆怅和烦恼暂时都被屏蔽在外了，只是老天爷似乎不想让他今天过得太安逸，一局输了正准备再来一局时，手机又响了，居然还是公关总监打来的，L接起电话时已料想听到的恐怕不会是什么好消息。

果然，公关总监给他带来了不止一个坏消息。首先是告诉他，微博那边去沟通过了，热搜和热门话题都不让撤，其次，八卦热度现在还在成几何倍的爆发，各种营销号都在跟进，媒体号也有几家在凑热闹了，看起来就像是有推手在推一样。

公关总监最后问，“老板，你最近是不是得罪谁了，好像有人在专门弄你啊。”
L无奈，“我能得罪谁……微博那边为什么不给删？”
公关总监说，“我也奇怪啊！关系是维护得很好的，他们运营的周总那意思吧，不是他不想帮我们，是有别的人打了招呼，这不就是在弄你吗？”
L眉头皱起来，心里过了一遍，却没什么头绪。他在圈内是出名的好人缘，至于事业上就算和谁有竞争，那也是常态，圈子里大家还是能维持和气的。再说就算是要黑他，这种八卦其实伤不了太深，爆料的长微博他看过，没有实质性的八卦和把柄，要否认并不难。比较麻烦的，是和他近年来低调演戏，远离绯闻和炒作的路线不大符合。再来就是，涉及到W，总让他有些烦躁。

想到W，他心一动。W一直有个服务他个人的公关团队，负责人Z他也挺熟，一起玩过，因为他和W在一起那几年，W的公关也负责他俩相关的公关“维稳”。和W分手后，他和Z因为加过微信，年头年尾偶尔还有点联系，这时他想起中午吃饭的时候刷朋友圈，Z还在朋友圈发了一条，“再一次感受到网红老板的魅力[doge]，密集的八卦像海浪一样拍打在脸上[doge]。”网上这么热闹，W的公关团队肯定也注意到了吧……

公关总监的话把他思绪拉了回来。“老板，我还得提醒你一下，你应该没忘记后天，你答应了WD影业的老总去参加他家慈善晚宴的事吧。”
L一愣，跟着叹了口气，“你提醒得很及时。”
“……那你还记得下个月你要开发布会的新片，也是和WD合作的吗。”
“刚才我就想起来了。”L边说着，边在心里有了计较。

又叮嘱了公关总监几句，L挂了电话，把沉睡在通讯录里的Z的电话翻了出来，不知道五年了这位同志有没有换过号码，他又想了一会儿，把号码拨了出去。
那边响了两声就接了起来，“喂，林哥？”
“哎别叫哥，是我。”
“哎你找我是……”
“唉，就是今天网上八卦，不知道你们注意到没，我的团队现在处理不过来，我也是没办法只好来找找你，也不知道怎么回事，陈年老八卦莫名其妙就被人给翻出来弄成这样了。我想你们老板，应该也不想看到这样被炒吧……”
“哎？？？”对方口气似乎非常吃惊，“不是你团队炒作的吗？”
L愣住了，“你说什么？”
Z在那头说，“哎上午话题刚出来我们就监控到了，之后一直也有监控，感觉是有策划痕迹的，但是措辞也不是很野，像是有分寸的，我们就觉得可能是你团队弄的呢，我还汇报给老板了，问要不要处理啊，我们老板意思就是，你要炒作一下就让你炒，不用太管，只要没有太出格的东西就行……”
L在那头半天没说话。
Z觉出不对，问，“喂喂，林哥，林哥？”
L回过神来，低声说，“这个，真不是我团队弄的，我不会拿他炒的。”
Z说，“哎这样啊，误会误会了，不好意思不好意思，我给你赔礼道歉啊。那，这样，我再去请示一下老板吧，看怎么弄。”
“好的，谢谢了。”

L挂了电话发了好半天呆，过了好半天他又打开手机通讯录，搜出了W的通讯页面。关于手机的技术早就足够智能足够便利了，老手机上的所有资料都能被原样迁移到新手机上，所以，不用任何设置，这只新手机上W依然有独一无二的头像，聪仔英俊的侧脸。他对着聪仔的侧脸在心里默默的问，你怎么会以为我会拿你炒作呢。

L又发了一会儿呆，最终点击屏幕，把电话拨了出去。按下拨通键的一瞬间，他想也许W早就换号码了，那也好。不过，电话还是通了，响了五六声后，手机轻轻震动了一下，那边接通了。L的心瞬间砰砰的跳起来，好几年没听过但还是熟悉的嗓音从听筒传出，“喂，你是？”
L心跳一下子平缓了，原来已经不在他通讯录了啊，他吸了口气，说，“是我，LGX。”他报了自己的全名。
“哦……”那边应了一声，像是手头有事，“哎你稍等。”跟着人好像把手机扣在桌面上，不知道去拿了个什么东西，OO@@了片刻，这才又拿起了手机，语气随意的问，“你找我有事儿？”
L觉得好像有一团棉花堵在喉咙里，话都要说不出来了，他努力的张嘴，把声音发出来，“就是今天的八卦……我跟Z联系了一下，他说你们都以为是我在炒作，我……我就想告诉你不是我在炒，我没想过，我倒是希望你们该怎么处理怎么处理。”
说完这趟话他用力吸了口气，有些紧张的回想他有没有说错话，音调是不是正常……
相比之下W的语气音调简直完美无瑕。“哦，这事儿啊，那是我们误会了，既然你也不想这个局面，我们出面给压一下吧。”
“好的好的，谢谢你们了……”
W在那头似乎轻笑了一下，“谢什么，不是什么大事儿。不过，八卦舆论你也知道的，只能尽量压，消灭干净，我们也是做不到的。”
“我懂的，已经很谢谢了。”L赶紧说，不等W再说什么，他又说，“你忙吧，不耽误你了，我先挂了。”
“那好吧，再见啊。”W说。
“嗯，再见啊。”L说完，用比游戏中快得多的手速按下了挂机键。

03
土豪出手果然不同，微博热搜和热门话题很快就悄无声息的撤了，眼看着要失控的热度也神奇的降温了。当然，就像W提醒的那样，八卦的火已经点了，能尽量压，却不可能消灭干净。八卦的余温犹在，也有比较刺耳的声音质疑是L故意炒作，当然，这些就都是公关团队的工作了。

L并不再操心这些，他在回想W那完美无瑕，不带感情的声线。如果说在这之前，他内心最隐秘的深处还保留着一丝模模糊糊，连自己都辨不清的温情的幻想的话，那么那通电话就像钢丝一样，把一切都绞碎了。晚上躺在床上，L又想起了刚分手后那段时间，一开始大家的确没注意到，注意到了之后，追问的炮火自然就来了。

W为什么不上微博了？
我也不清楚啊，可能忙吧。
那他不在微博上帮你宣传新片了你失落吗？
哈哈哈没有他，宣传还不是照样展开吗。
你和W还是好朋友吗？有没有闹矛盾啊？
当然还是好朋友啦。
真的没闹矛盾啊？
哈哈哈当然没有啦。

要用尽一切力气去保持随意的语气，轻松的表情，没心没肺的大笑。还要吃力的去和自己泪点低的毛病做殊死搏斗。万一被问到时情绪失控哭起来，他知道，那他就完蛋了。那个阶段成了他人生中突飞猛进的一个阶段，演技突飞猛进，情绪管理也突飞猛进，妈妈再也不用担心他泪点低了，除了在他片场他再也没哭过。

在床上翻了一个身，L忍不住坐起来又打开了床头灯，明天还要去参加WD影业的年终慈善晚宴，他并不想连续第二个晚上失眠。更迫切的是想把脑子里那些乱哄哄的回忆和低落的情绪都赶走，他爬起来翻箱倒柜想找酒喝。

前几年，因为胃不好，片场发作过几次，L喝酒就少了，家里也没有特意备着酒，不过翻找翻找还是让他找出不知何时剩下的半瓶，想起“睡前喝酒有助睡眠”的说法，L对着瓶口就灌了两口。

第二天早上起来他由衷的觉得喝酒助眠的说法是靠谱的，喝到半醉了往床上一躺，烦恼走了，睡意来了，一觉睡到大天亮，黑眼圈都变小了。不过也有个后遗症，大概是深夜空腹喝酒吧，胃疼隐隐发作起来，好在身边随时都备着胃药，他摸出来吃了两颗。

晚上的WD影业晚宴最好的一点就是红毯和留影环节并没有主持人或记者，L无比庆幸这一点，规规矩矩的走过红毯，直接进了宴会厅。按照安排，他被排在了1号桌，同桌的是WD影业老总，导演，作家，时尚集团老总，和另两个演员，说起来他还是这一桌里最年轻的。

一桌人落座后照旧便是各种寒暄，交际，因为是主桌，还有其他桌的人过来敬酒的，寒暄的，热闹哄哄。L下午做造型的时候出了点意外，本来想吃点东西垫一垫再过来的，最后却赶时间什么也没吃急匆匆的赶过来，这会儿肚子饿了胃又有些难受，桌上还没上热菜，只有冷盘和喝的，他不敢空腹吃冷，只好忍着胃疼跟人一搭一搭的说话。聊了一会儿，WD影业的老总过来了，坐在他旁边，两人聊了几句新戏的事儿，老总大笑着拍他肩膀，“好好拍，我看好你。”

这位老总是个精明的中年人，平日里一向还比较严肃端着，今天却是十分不寻常的满脸带笑，春风拂面，L心里正有些纳闷，桌上就有人问了，“张总啊，你今天看样子格外高兴啊，怎么，有什么喜事啊，快分享分享。”
张总又哈哈哈了几声，最后说，“你们没注意这一桌名单只有9个人吗，还有个神秘嘉宾呢，一会儿就到了。猜猜是谁？”
一桌人很配合的七嘴八舌猜起来。L不知道为什么，有点不好的预感，猜了一圈，某个时尚集团女老总扬了声音说，“哎哟我说张总，该不是你们集团的大少爷来给你捧场了吧？”
张总又是哈哈哈哈的笑，说，“哎还是你聪明，一猜就中，就是大少要来。”
里外里一桌人顿时兴奋了，“张总，您这面子可太大了。”
张总打哈哈，“哎呀别抬举我，恐怕不是我面子大，是小林面子大，大少来给好朋友捧场的吧。”

L正在一旁犹豫要不要借口去上厕所躲一躲，听张总这么一说，冷汗都要下来了，赶紧苦笑着说，“您这才是折杀我，哪能是我的面子。”
他用余光一扫，感觉到所有人目光都蹭蹭的聚集在了自己身上，顿时觉得胃一下子就绞了起来，想了想，狠狠心道，“唉，不瞒您说，我和大少真的是‘友尽’了，好几年都没见着了。”
张总明显一愣，“什么？”
“真的，我骗您干嘛。当年啊，我跟他一起组队打游戏，碰到一个刺儿头，大少当时放狠话，打输了就直播吃键盘。结果因为我一失手，我们队最后真输了，大少吧，虽然没直播吃键盘，却吃了个大憋，他埋怨我啊，骂我啊，我那时也年轻气盛，不高兴被骂就吵吵起来，最后就……”他适时的停下来，深深叹了口气。

一桌人包括张总都听呆了，大概因为分辨不出他说的到底是真的，还是开玩笑，所以表情分外迷茫。L不管，又自顾着补说，“这件事吧，我一直都不好意思说，今天总算说出来了，真的实在不敢再以大少的好友自居了……”话还没说完，忽然一桌子人目光全变了，整整齐齐忙不迭的站起来，嘴里喊着大少，王总。
L人一僵，缓缓站起来转过身，发现W正站在他身后。
L愣住了，怔怔看着W，一时毫无反应。W目光却只从他脸上滑过，扫了一圈四周，似笑非笑的问，“你们在聊什么，一桌人的表情都这么严肃。”
张总率先反应过来，赶紧说，“哎大少您坐您坐，没聊什么呢，就是……在讨论我们下一部的新片。”

张总把L身边的座位给空了出来，W一屁股坐下，用目光跟席上每个人依次打了个招呼，最后轮到L，说，“好久不见啊。”
L回过神来，勉强笑了笑，“是啊，好久不见。”
W打完这一圈招呼，也不再说话，拿出手机自个儿看起来。席间的气氛骤然有些冷，大家都有些尴尬，最尴尬的自然是L，他都能感觉到大家看向他的目光从热切的八卦，变成了意味深长的探究。

今天这趟真不该来，L在心里苦笑着想，W坐在身旁所带来的尴尬的气氛简直要让他喘不上气来。好在过了一会儿，宴会开席了，服务员从主桌开始送起了热菜。这时W忽然把手机放下，抬起端起酒杯，语气淡淡的说，“不打招呼忽然过来，好像害得大家不大自在了，我的罪过。”
一桌人赶紧说哪里哪里没有的事，W又说，“我一一敬大家一杯，就当赔罪吧。”

说着从右边的张总开始，一一敬起酒来。众人受宠若惊，W只抿了一口，其他人却是殷勤的一口闷了。一直敬到L，L精神一直绷着，这时端着酒杯站起来，他觉得自己实在并没有怎么用力，跟W碰杯的时候W的手却像被他碰得往后一歪，一杯红酒全撒在了自己前胸，在浅色西装和白色衬衣上晕染了一片。

L愣住，“对不起对不起，我……”他也不知道说什么好。
旁边的张总霍的站起来，“哎怎么回事怎么回事，哎小林，你怎么不当心呢。”
W这时忽然转过头冷冷的瞥了他一眼，张总一激灵，讪讪坐了回去。W又转过头来，慢条斯理问，“怎么办呢，我没有备用西装。”
L在心里叹了口气，“我带了，您要是不介意的话，凑合穿穿。”说着摸出手机来，“我给助理打个电话让她拿上来。”
W点点头，似笑非笑的看着他，“好，你跟我去休息室等吧。”
L觉得胃和头都跟要造反似的疼起来，却只能点点头，跟着W往厅外走。一路上各桌嘉宾纷纷侧目，L心想大概下一秒等他们走出宴会厅，自己就要变成酒桌上的谈资了。

进了贵宾休息室，门一关W就把领带扯了，外套也脱了，一屁股坐在沙发上，开始解衬衣扣子。
L有些无法直视，“助理从车库里拿衣服上来，恐怕还要一会儿。”
“你不知道这样黏糊糊的很难受吗。”W反问了一句。
L不说话，W一会儿就把上身脱光了，往沙发上一靠，冲L扬了扬下巴，“你是不是应该把你的衣服先给我穿着。”
L一愣，W看着他笑了笑，“你的对不起，就是口头上三个字啊。”
L叹了口气，把西装外套脱下来，递给W，又开始解衬衣扣子，W把目光收了回去，让他大大松了口气，把衬衣脱下来再递给W，W头也没抬接过来，漫不经心道，“干脆你把裤子也脱了，我就穿你这套吧。”
L憋了半天，说，“我的裤子长了，你穿不了。”
W低笑了一声，似乎并不介意，自己把衬衣和西装穿上了，又继续拿着手机玩，L光着上身坐在对面沙发上，只觉得十分尴尬，不由得想助理的动作怎么这么慢，这么一会儿了衣服还没送上来。

“你是不是很不自在？”
L半天才反应过来W是在问自己，老实答到，“是有点儿。”
“怕我？”
L想了一会儿，“我不知道。”
“那恨我吗？”
冷不丁的，L纳闷，“怎么忽然想叙旧了。”
“提分手的时候，你好像不是很意外，也没问为什么。”
L苦笑，“我问了啊，你忘了？你说，你有你的压力，不能任性。”
“你也没问我压力是什么。”
L心说这是要闹哪样，“现在还说这个干嘛呢。”
W不置可否，没再说话。

过了一会儿外头敲门，门口W的保镖拿着一套西装进来给L，L奇怪，“我助理人呢？”
“她先走了。”保镖递完衣服轻轻退了出去把门带上。
L有点纳闷，不过一时也顾不了，只想赶紧把衣服穿上，刚套上了衬衣，W抬起头来，不知道原本打算说什么的，目光落在L光裸的上身，却忽然霍的站了起来，“你腰上这条疤是怎么回事。”
L被他吓一跳，下意识的往后退了半步，“没怎么，拍戏时伤的。”
W却又往前逼近了两步，手直接摸上去，“伤得这么重，什么时候的事？”
腰被忽然碰到，L像被蛇咬了一样猛的往后退了两步，摆脱开W说，“早几年前的事了，都不记得了。”
W骤然被躲开，抬起头来看着L，“怎么，怕我吃了你啊。”
L看着W眼神，说不出哪里怪怪的，他还想往后退，脚却已经碰到后面的沙发了，退无可退。
W却像看准这一点似的，又往前逼了两步，L重心一栽，倒在沙发上，W顺势上前压在了他身上。
L像被冷不丁踩到爪子的大狗一样，仓皇的喊了一声，想把W从身上推开。可是W这时却力气奇大，把他死死压着，说，“别动，再动我硬了。”
L急了，“WSC，你是不是有病，你玩的哪一出。”

04
L被W压在沙发上，他这个姿势很是受制，试着挣扎了几下没挣脱，他毕竟也不想太大动干戈，便不挣动了，低声问，“WSC，我真的不明白你什么意思。”
W答非所问，说，“你没追问过为什么要分手，是不敢问，还是懒得问？”
L莫名烦躁，“现在说这个有什么意思。”
“有啊。”W接得很快，“我想告诉你的，那个时候我爸给我下了最后通牒……”
L闻言吃惊的抬起头来，W一笑，“别紧张，我爸虽然一直看不惯我们，但也犯不着单为了这个……”他咪了一下眼睛，像是回忆当时的情形，“他是勒令我把手头的事全部放下，坏毛病全部戒了，五年之内把家里的生意给接过去，当然，这也包括你。如果我不听他的，那他留给我的，只有1%的股份养老。”

L本来并不想听他胡扯八道的，这时还是忍不住问，“可是你爸不是只有……”
W打断他的话，“傻逼，你不会真以为我爸只有我一个儿子吧。”
听到这熟悉的称呼，L一僵，不作声了。W又说，“我那时才知道我高估了他对我的忍耐和对我妈的感情。”

L骨子里是个心软的人，下意识的安慰道，“可能你爸只是想逼一逼你。”
W嗤了一声，“谁知道。但我爸是个一辈子不打马虎的人，所以我信了。毕竟，1%的股份对你这样的穷狗来说是够花好多辈子了，对我来说怎么够。我要过随心所欲为所欲为的生活，当然要整个WD才行。”
L心里本来刚泛起一点对他的同情，这时也只能翻白眼了，淡淡的回了一个字，“哦。”
W不以为意，嘴角泛起笑意来，说，“我花了五年时间，也算是卧薪尝胆吧，把生意接上手了。现在WD是我的了，他也不管我了，我之前放弃的东西都可以拿回来了……”

L年轻的时候，自认为最大的缺点就是反应总是慢半拍，这是天生的，很难改。但毕竟他现在已年近不惑，这么多年的历练已经让他反应比原先快多了。“所以，你现在回来找我了？”
W下巴点了点。
L心里叹气，“那，那乱七八糟的八卦，是你自己放出来的？你之前那副冷冰冰的逼样，故意的是不是？”
W一脸高深莫测，“毕竟分开几年了，我想有个特别的方式重新登场，想来想去，觉得这样先抑后扬吧，先惊后喜，最有戏剧性了，你说呢？”
L无语，半晌，问，“你少装逼，你装成那逼样试探我是不是？”
W咳了一声，没说话。L忽然笑了，抬眼看着他，低声说，“老王，这么没自信啊？可不像你啊。”他目光灼灼，眼神中似乎带着熟悉的温柔和一点点暗示，W看着他，忽然觉得之前的试探都是多余，之前的装逼像个傻逼，分开之后一直刻意绷住的那一块儿心防一下子打开了，他慢慢俯身靠近过去想吻住L看起来十分柔软的嘴唇。

L垂下眼睛等他，W觉得整个身心都浸进温水里要放松了，就快要吻到的时候，L猝不及防的，忽然把他整个人推了开去，力气之大让W整个跌在沙发上差点滚下去。W恼火的抓着把手稳住，边坐直边低声骂道，“你他妈比我会演。”

L退开好几步远站着，说，“WSC，你是不是以为全世界我就只稀罕你了，你说分手就分手，一个解释都没有，现在招呼不打就回来……”他忽然顿住，心说我还跟他理论个什么劲，便转身朝门边走去，结果过去了一拧门把手，没拧动，又拧了几下才确定，门从外边反锁住了。

“你疯了吧。”L转头气急道。
W从沙发上起身，不紧不慢走过去，说，“我现在可是名副其实的霸道总裁了，这不是很符合我的身份吗。”
L看着他走过来，感觉像个胸有成竹的猎手一般，自己成了陷阱里的猎物，他有点心慌，下意识的想往后退，却退无可退，心里的恼火简直无法言喻，最后只能绷直身体，心想，气势上得从高处压过对方。

结果等W走到跟前，L发现这姓王的孙子是不是早准备穿了增高鞋垫，两人视线对接竟然不分高下。L在心里直骂这孙子时，W已经毫无迟疑毫不要脸的贴身上来，把他挤在了自己和门板之间，说，“你也不要装逼了，我试探过了，你也没有放下我。”他往L耳朵吹了口气，“我们这就重新开始。”

L气得脑子发晕，想把W推开，但W也发了狠，两个人演电影似的硬碰硬的较劲，最后L还是被W死死压在门板上，腰腹没有一丝缝的挤在一块儿，两只手都被他制着，L喘着气，感觉一直难受的胃这会儿像要造反了似的，开始强烈的反胃。

“你松一松，你压得我胃不行了。”
W迟疑，没动。L嘶着声音求饶，“快，快松一松，我真不行了。”
W盯着他的脸，忽然发现他额头全是汗，嘴唇也白了，心里有点吃惊，这才稍微松开。刚往后退了一点，L腰一弯，呜的一声吐了出来，W吓了一跳，低头一看，吐在自己白衬衣上的，不是别的，殷红殷红的是血。

W脑子一下懵了，像忽然被插了把刀进去，呼吸和眨眼霎时都停了，过了那么好几秒，他才活过来找回呼吸。L双手蜷着，顺着门板瘫坐在地上，W反应过来手忙脚乱的扑上去半跪着，“狗子狗子狗子你别、别吓我。”

L眼睛半眯着，嘴唇全白了，不知是没听到还是没力气说话。W半跪在地上，腿肚子都有点抖，发了两秒楞，反应过来站起来咚咚的敲门，“外边把门打开！！！”
外边的保镖听了他的声音，把门打开，W喊道，“打电话叫救护车来，快点！！！”
保镖看了一眼L，吓得赶紧掏出手机打电话，W又蹲回L面前，这么一会儿功夫他觉得衬衣就被冷汗湿透了，正不知所措时，L缓过劲来，轻声说，“胃出血，没那么严重，你扶我起来，直接去医院急诊。”

W骤然听着这话，浑身冻透的感觉总算稍微松动了一条缝儿，腿一软差点整个倒在地上，呼了一口气说，“行行，我来我来。”小心翼翼的把L扶起来，外头保镖正在打电话，W叫他先别叫救护车，赶紧叫人开辆车在门口等着，这时L忽然说，“你别去，叫你的人送我去。”
W急到，“那怎么放心。”
“你回宴会厅去。”
W脚步一停，心里兜了一圈也明白，这当口也不敢太逆着L，只好叫保镖过来搀着L进了电梯，自己丧着脸往宴会厅走去。

05
W沉着脸回到宴会厅主桌，本来一桌人觥筹交错挺热闹的，看W的脸色，气氛嗖的就冷下来，也没人敢问L去哪儿了。

W心神不定，捏着手机发呆，他是叮嘱了同去的保镖有什么事立刻联系他的，此刻没有消息倒是好消息。发了一会儿呆又想起来打开手机浏览器，百度了一下胃出血的情况。胃出血他大概有个概念，一般是胃炎胃溃疡引起的急症，来得凶猛吓人，但只要不是大出血，倒也不算特别可怕的病。不放心的查了一下百科，和他的大体印象吻合，但看到百科里说，出血有可能是剧烈动作或激烈情绪引发，W心里有些不好受。

过了一会儿他忍不住拨了个电话过去，那边保镖接了，告诉他人刚进急诊室，一路上情况还好，他略微放下心来。放下手机，W抬起头，冷不丁的发现一桌人的目光都或明或暗的集中在他身上，闪烁着八卦的火苗。他心里烦闷至极，但想起执意要他留下来继续参加宴会的L，他明白L的顾虑，便压着火开口解释道，“L胃病犯了，胃出血送急诊去了，我很担心他，这里就不多陪大家了，待会儿拍卖开始我拍完就先走了。”

一桌人一愣，还是张总先反应过来，说，“哎呀小林这胃不好的毛病我也听说过，以前太拼落下的毛病，这次……不严重吧？以后啊这可得好好注意了。”
W并不想多说话，只黯然道，“希望没事。”
旁人见他这神情，也识趣的不再多说什么。过了一会儿，慈善拍卖环节开始了。虽说是慈善晚宴，其实慈善往往只是个名头，每年由WD影业从以往项目中拿出一些稍有纪念意义的物品出来拍卖，大家出价高低都当是捐了一点款项。

主持人上台说了一堆场面话后，终于介绍了第一件拍品，并自己充当拍卖师开始了拍卖。W懒得多纠缠，主持人话刚落音，便报了一个霸气的高价，一下子震住了全场。主持人也愣了一下，反应过来便笑着道，“王总出手果然不同凡响，壕气冲天啊。现场还有人要和王总竞争吗？”
其余人要给W面子，自然是没有人再叫价了。询价三轮之后，主持人一拍桌子，“成交！”

W脸上也没什么表情，站起来便往台上走，这环节原先并没设计，好在主持人也懂得见机行事，赶紧道，“哎呀我们欢迎王总来几句拍卖成功的感言，大家欢迎！”
W顶着掌声把话筒接过去，笑了笑，说，“我是不是出价太高，把大家吓着了啊？”
底下一阵哄笑。
W又说，“慈善这个事，多还是少都是心意，希望大家别因为我有压力，再者，我这拍卖的钱，也不是我一个人出，给大家说一下，本来LGX也来了，要参加的，不巧他刚才胃病发作，胃出血直接送医院急诊，参与不了了，我作为他朋友呢，这一轮也是代他一起拍了，尽点心意。”
这话一出底下众人一阵骚动，W又道，“胃病呢，多半都是忙出来的。今天来的也都是忙人，想必很多时候为了工作，忘了身体。我也借这个机会吧，提醒大家注意身体，按时吃饭少喝酒。”说着把端在手里的酒杯举起来，“我就喝一口意思一下了，祝大家工作身体两不误。”
众人也赶紧举起酒杯来，不管喝多少，都意思了一下。W喝了一口，便径直走下了台，离开了宴会厅。

他到了后台，没做停留，只吩咐人把WD影业的老张叫过来。张过来后，W便说，“今天你们叫了几家媒体过来？都打点好，LGX犯胃病的事还有我说的话可以报，别的不能瞎写，我不想明天看到什么不着调的八卦。还有，今天来的其他人，等会儿你上台也提醒两句，LGX现在在医院还不知道有没有危险，不要在微博上开不合时宜的玩笑。”
张连连点头，W吩咐完让他回去了，吸了口气自己心里捋了一遍，自觉应该是都安排好了，便叫保镖去开车，准备往医院去了。

车到半路的时候，那边打电话过来，急诊已经处理完了，情况还稳定。因为就近去的最近的二甲医院，现在处理完，就直接转院去了某个条件好、私密性好的私人医院。W听了保镖汇报，便直接吩咐调转车头往私人医院去了。

到了医院已经10点多了，保镖都守在门外没有离开，W推开病房门走进去，L半躺在病床上，一手吊着输液瓶，一手玩着手机。他见W进来，抬眼看了一眼，很快又把目光收回去，只是盯着手机看。W走到床边，拉了椅子坐下，空了半晌，忽然低声说，“对不起。”
L显然吃了一惊，抬起头来用迷惑的表情看他，W又重复了一遍，“对不起。”

这三个字似乎给了L不小的震动，他打量W，似乎在确认眼前的人是不是真的是他，最后说，
“我没想到能从你那听到这三个字。”
W平静的接受他的打量，说，“我又不是怪物，我当然也有后悔和害怕的时候。”
L心里似乎起了一丝波澜，皱着眉头不说话，W又说，“我后悔我瞎折腾，让你遭了这么大罪。我还害怕……”他顿了一下，显然这并不是他一惯的说话方式，也不是他和L从前的相处模式，所以他有些别扭，但又必须坚持，“你真的生我的气，再不理我了。”

L又是半晌没说话，W紧张的盯着他，过了一会儿L说，“以前你瞎折腾，有好几次我太生气了，想跟你绝交，就当没认识过你。可每次你都很知道怎么让我消气，讲讲道理忽悠忽悠，我自己还觉得挺对的，就没事了。这次也是，我刚还在想不管你开口跟我解释我都不想听了，可我没想过你又换了一个套路，这么低声下气的，这是你吗，说出去都没人信。”

L的眼睛若有所思的看着W，“你好像总是知道怎么对付我，知道说什么我会消气，心软。就像打游戏，难度越来越大，可是你总有办法，你太聪明了。”

W一听就知道要糟糕，“不是，狗子你听我说……”话没说L手机响了，W没来得及看到来电提示L就接起了电话。显然是知道了消息的朋友慰问打来的，L在这头说没事，都检查过了，也没有不舒服。对方挺关心的，絮絮叨叨说了不少，L大概也是故意想多聊会，两人在电话里你一句我一句的聊开了，越说越不带停。

W在一旁装作神情平静不在意，耳朵却支着，L这边聊电话的语气和方才跟他说话时很不一样，明显放轻松了，鼻音也不遮掩，越说声音越软乎，还带着笑。让W在意的是，电话那头能听出来是个男声，虽然不知道是谁。他们分手后，W自然不会鸡贼到找人特意去掌握L的感情生活，明面上听说他谈过几个女朋友被爆出来，私底下有没有谈过男朋友，W以前没有刻意去想过，而现在忽然这么一想，却陡然觉得心里怪怪的，好像被塞了一个酸果子，满心都不得劲了。
-tbc
