迟早
BY 瑞脑销金兽


W和L是因为游戏而认识的。第一次聚会的时候，包括W在内没见过L的人都对L大感意外，现实中的L显得拘谨内向，话也少，大多数时候只是听别人说话跟着傻笑，和游戏里那个逗逼犀利的“九亿少女的梦”好像不是同一个人似的。

不过尽管话不多，L仍然是一个有趣的人。他好像天生带着这样的技能，即使从不抢话，从不主动讲笑话，也能不经意的制造笑点，带来欢乐。L还是一个很好看的人，五官鲜明，青春飞扬。大少交朋友不在乎对方有没有钱，只在乎对方好不好看、有不有趣，L很巧的两样都很符合。

当然，W对L还是有一点点防备的。也巧，那阵子接连碰到几个想攀上他、爬他床的明星，男的女的都有，大少反感的避开了，并且在心里无不嘲讽的想，攀我干嘛呢，哥又不是那种出钱捧人的傻逼。尽管见到L真人让他有些意外，但他又深思熟虑的怀疑，或许这是他欲擒故纵的把戏呢，毕竟，L虽然话不多也并不主动攀谈，但那异常柔顺的低姿态却是毫不掩饰的。这样一个有趣又好看的人，会不会也存着攀上他、甚至爬上他的床的心思呢？

不过，即使带着一点点防备，有好看和有趣两个优点加持，W还是迅速的和L打得火热了，当然，是纯洁好基友间的火热的友谊。他渐渐用哲学系毕业生的思维品评L身上的诸多矛盾之处：网上逗逼欢腾，网下安静少话，经常呆蠢得无法直视，可大事上却聪明果断，不善交际不会攀谈，人缘却好得很，很快就融入了W的朋友圈，明明是186的东北糙汉，有的时候却软乎乎的像个小动物，让人想带着宠爱的心情顺顺毛，就像对聪仔一样。W一度怀疑最后这一项是他自己的幻觉，尤其是当他必须微微仰头和L对视时。但他最终确定这不是。

“啊！”L忽然叫了一声，把W吓了一跳。
“怎么了？！”
L举起手指头，“艹艹艹，手被划破了。”又拖着鼻音转向M抱怨道，“小帅，你家的龙虾爪子太尖了。”
M做了个夸张的表情，“怪我咯？我好心好意打包过来给你们吃！”
其他几个朋友也吃惊得很，“小林子，你演戏吧！这都能划破？你手太嫩还是太蠢啦。”
“小林子手如凝脂哈哈哈哈哈哈。”
“这手绝逼得比刚剥了壳的煮鸡蛋还嫩。”

W凑近去，把L的手捉到自己手里，仔细看了看，“艹，还真划破了，服了你了，吃个小龙虾还能挂彩的我没见过第二个。”
“哎，轻点别捏，疼疼疼。”
“你这个傻逼。”W边骂边起身去拿创口贴，拿过来后撕开外封，“过来哥给你贴。”
L乖乖的把手放过来。伤在指头尖上，不太好贴，W拿着创口贴，横横竖竖比划了半天，最后动作很轻、小心翼翼的贴了上去，他神经专注，凑得很近，自己却没有察觉。
贴完了L晃了晃手，委屈的说，“怎么办怎么办我才吃了三只。”
“艹。”W笑着又骂了一句，把碗里之前剥好还没吃的一截龙虾夹给小明星，“哥给你剥，祖宗。我他妈的太服你了。”
“哦哦哦好好好。”小明星马上快乐的说。

这时对面的M忽然爆发出一阵哈哈哈哈来，W转过头，发现M伏在桌子上不知道在乐什么。
“艹，你他妈又是怎么了。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈”M笑得止不住，“聪哥，我发现啊，你俩太恩爱了！我被闪瞎了好吗。你比照顾小媳妇的老爷们还老爷们。”
M这么一说，其他人顿时如同醍醐灌顶，迸发出一阵心领神会的猥琐的大笑。
W一瞬间其实心里有一点震动，但面上却跟着无谓的笑起来，嘴上道，“艹，你丫羡慕嫉妒恨是不。”
“是是是！我快嫉妒死了，我不活了。”M夸张的演到。
W嗤之以鼻，转头瞄了一眼L，L正跟着傻乎乎的笑着，白净的脸微微有点泛红，在暖色的灯光下并不明显，可是W隔得近，却能看出来。他心里一动。

在W记忆里，这是朋友们第一次调侃他和L，有了第一次，就有第二次，他和L的基情就这样成了朋友圈里喜闻乐见的固定逗梗。反正如今世风日下，损友们开起玩笑来根本不知道节操是什么，更可怕的是有些损友虽然没节操，却挺有文化，懂得不少，比如某位姓易的叫兽。

易叫兽这天很认真的建议，“我觉得你俩真适合搞基，你俩不搞基，实在太可惜。”
一圈朋友又笑得不行，只有L愣愣的接了一句，“哎怎么还挺押韵的……”
“艹……”W都给逗笑了。
易叫兽又说，“知不知道你们俩这样的，就是现在流行的霸道总裁攻x逗逼明星受，现在这种配对特别受欢迎。这要是写成文，绝对爆红，我们万合必须提前买下版权，等文红了我们先改编成网络剧试试水，然后改编成电影，那票房……”易叫兽陶醉的深吸了一口气，“秒杀泰澹∥颐峭蚝暇对发了！从此拳打万达脚踢华谊，走上巅峰！赢取白富美！”
一圈朋友都笑倒了，L奋力的抗议，“我抗议啊！为什么我是逗逼受？”
大家笑得更厉害，易叫兽严肃的问，“你先想清楚，你是对逗逼有意见，还是对受有意见？设定只能改一处哦。”
“……”小明星噎住了，一时竟难以抉择。
易叫兽便说，“这样吧，给你换成英俊帅气明星受，怎么样？”
“艹你们够了啊。”大少听不下去了，冲易叫兽说，“他傻你还逗他。”
“哟哟哟，心疼了啊。”易叫兽不依不饶。
L也不依不饶，“我怎么傻了？”
“……”W无语的看着L，看着他傻乎乎的样子，就像一只毛茸茸的大型犬，让人情不自禁想把手放上去揉一揉。对于自己这样隐秘的心悸，W已经麻木的见怪不怪。然而他心里又有一丝不甘。明明一开始他防备的剧情不是这样的：

他想过L对他恭顺低姿态是有所求，他想过L装单纯装木讷是欲擒故纵想博得他的好感，他想过L在朋友们开玩笑时一些看似暧昧的细节是在暗示他，是想爬他的床，可是到最后他发现都不是，他想多了，自作多情了，L对谁都那么恭顺低姿态，L那些暧昧的回应不是暗示是天生反应慢半拍，最最令他郁结的是，L好像压根没想爬他的床。

W不知道是从什么时候开始，对L大概也许可能企图爬他的床这件事，从防备变成了隐隐的期待。W花了一段不短的时间来接受自己心态的转变，以至于到最后，他放弃抵抗心安理得的享受起了对那个场面的想象：他把L按倒在身下，享受他美妙的大长腿、泛红的脸、潮乎乎的额头和软软的鼻音，这画面简直让他心血澎湃。

然而他都花了那么多时间做好心理准备了，接受了他真的想睡一个186东北大汉的现实。然后峥嵘的现实的另一面摆在他面前的却是：L压根没想爬他的床……

所以W从来没想过他居然会落到如此境地：想睡一个人，却睡不了。骄傲的独自神伤了一阵子后他还是决定主动出击去试试，只是，话语里微妙的暗示，有意无意的身体接触，以及精心挑选的、足够秒杀他送给所有过往炮友礼物的棉花糖机，到了L那都像泥牛入海，不见任何效果，W失落又愤怒觉得心里的火越烧越旺，迟早有一天就要火山喷发。
02
手机响了，聪仔英俊的侧脸出现在屏幕上，是W的来电。
“喂。”
“到了吧，怎么样。”
“不错！空气比北京强，不过比北京热。”
“废话，纬度低那么多。酒店网速测了没，能开黑的吗。”
“别提了，龟速，不能用，到时候掉线了你们又怪我坑。”
W冷笑，“好像网速没问题你就不坑一样。”
L隔空翻了个白眼，“我还觉得你比较坑好不。”
于是，两个人就到底谁比较坑的问题毫无意义的拌了十多分钟的嘴，最后L告饶了，“好好好我比较坑我比较坑，我不跟你说了，我要去夜市吃小吃，吃海鲜。”
“出去溜达时看看附近有没有网吧，说不好哪天要叫你一起撸的。”W叮嘱。
“知道知道。”

这时W状似不经意的问了一句，“对了，那个棉花糖机，你怎么弄过去的？”
L这边忽然就哑了。
W心里升起不好的预感，“喂，哑了啊，问你呢。”
L结结巴巴的说，“那个东西，你拿来那天就把包装弄坏了，没包装，又那么大，太不好拿了……”
W觉得好像被人一记降龙十八掌打在后背，一口血梗了在喉头。
半晌没见回音，L也有点慌，低声问，“哥，你生气啦？我，我不是故意的，对不起啊。”
“……所以你把它扔了？”
“没没！”L匆忙否认，“我送给我们司机老杨了。让它还能发光发热！”L不自觉的带上了哄人时的那种略嗲的鼻音，“哥，你别生气，回头……我送你一个更大的，一次可以搅两根的那种。”
W深深的吸了口气，“谢了谢了，不用了，你这个傻逼我懒得骂你。”他深深的感觉到，一定是老天看自己投胎太好、人生太顺，才特意把这货送到身边来专克自己的。

很快，燥热的八月来了，W觉得自己的心比气温还燥热。L持续在厦门拍戏，见不着面，飞越大半中国专门去探班似乎显得太殷勤，W闲来无事，干脆约了几个朋友，决定一起去大洋彼岸的美利坚疯玩几天。到了美国，W顺手晒了一条微博，没想到过了一会儿L的微信来了，“哥，你去美国了？我过几天也要去，我们能相会在自由女神像的脚底下不。”
W意外，“怎么你也要去美国？”
“拍戏呗，我们这个剧组挺高大上吧，美国实景拍摄。”
“你们在哪儿拍？”
“没注意，好像是纽约。”
“我们在西边，隔得有点远，不好撇了朋友来找你。要不你拍完多玩儿几天，来西海岸玩。”
“哈哈哈好啊。”

得知能在美国和L碰头，W有些心神不定。他忽然有一个冲动的想法，等L拍完，邀L来阳光明媚的西海岸玩几天，然后向他摊牌。

对，是摊牌，不是告白，他心里已经有一套自认为缜密的结论：他对L，既不是喜欢更不是爱，这些东西对他来说都太可笑，他完全是因为一开始误会了L想爬他的床，在判断失误的情况下产生了失落感，又由于他人生到目前为止还从未遇到这种求而不得的情况，导致他无法很好的处理这种失落感，从而放纵了它的无限膨大。处理这个心病的钥匙只需要一把：睡一次L，就好了，只要一次。

又玩了几天，这天在拉斯维加斯，W闲来无事玩手机，忽然一条微博特别提示蹦了出来，W打开一看，L原来已经到美国了，发了一张配图微博：“美利坚拍摄第一天……”

这人之前说得好，结果真来了也不先打个招呼，W心里不大痛快，顺手在微博下评论了一条，“去la吗？”
过了几分钟，L回了，“不给我机会去，拍完直接滚去长沙。”
艹，W心里一股火冲向脑门，退了微博页面就直接拨了L手机号，响了两声，那边竟然给挂了，W骂了一声继续拨，这回L接了，“喂，哥，啥事儿啊，国际漫游老贵……”
“艹”W气得脑门都疼，“我他妈不是跟你说拍完来西海岸玩，你他妈也答应了吗，你丫有种啊放我鸽子。”
L那边似乎吓了一跳，声音都变小了，“啊，哥，我不是故意的，那什么快本的录制时间忽然通知提前了，我这边戏还得赶早一天拍完赶回去呢。”
W在这边喘气不说话，L又小声说，“真的对不起……”
“算了。”W忽然觉得心累得不行，“你好好拍戏吧，我挂了。”
“哎，哥……”挂断瞬间听到L似乎还想说话，W犹豫了一秒，还是果断按下了挂断键。

胎虽然已经投得绝顶的好，但还是不应该有“这个世界上我想睡谁都能睡上”的念头，过后，W如此分析自己的失败：他烦恼的根源在于过分狂妄，不能接受他想睡L睡不了这个事实。实际上，撇开来冷静的分析，一个186的大汉睡起来就真的会很爽吗？他的答案是否定的。求而不得是人生固有的痛苦，即使他是首富的独子，也不应该妄想完全的消灭这种痛苦，越是想要消灭这种痛苦，越是产生新的痛苦，接受了它，痛苦才能被降低到最小值。这样想着，W觉得心境平静了许多。

L回国那天，W和一群朋友在上海聚会。他看朋友圈就知道L回来了，L又专门发了个微信想来找他，W回说没空，L说那等我去长沙回来再来找你哈，W干脆没回。

聚会上，有个哥们带了个新的女朋友，是个大概38线的女演员，女演员头一次被男朋友带出来见朋友，很是兴奋，大概又出于演员天生对于聚光灯的追逐，?便在席间特别热情的分享起了娱乐圈八卦秘辛。

都是些没品又不着调的八卦，不过口味够重够猎奇，大家当笑话似的听，也挺活跃聚会气氛。
“其实归根到底就一句，这个圈子吧，要想往上爬，那都得被潜。”女演员特有范儿的总结了一句，又为了活跃气氛抑或撇清自己，补充道，“当然了，像我这样38线的龙套小角色不属于这一类哦~~我可是个有节操的人。”

W从女演员滔滔不绝开始，一直在一旁面无表情的默默抽烟，没说话也没跟着起哄，这时冷不丁忽然淡淡问了句，“有LGX的八卦么？”
“LGX？”女演员愣了一下，很快又作出一副“我懂”的样子，回道，“新生代小帅哥嘛，上位很快，也是睡上去的。”
“唉这个话可不能乱说吧。”旁边有个和L也认识的朋友觉得不大好，想拦一下，结果W弹了弹烟灰，“没事儿，接着说，有他什么八卦我想听听。”
女演员权衡了一下，觉得还是听大少爷的比较好，便机灵的接到，“他啊，大家都知道啊，之前被公司封杀了，差点混不下去了，后来忽然就杀回来了，拿了大导的电影资源，现在跟坐了火箭一样，不知道睡了多少关系诶，听说特别会抱大腿，而且男女通吃……”女演员还绞尽脑汁的想着编点什么料，对面W忽然摁了烟头起身，“我先走了，你们接着玩儿。”

03
L电话打来的时候，W已经隐约有些喝醉了。他喝得不算太多，平时酒量也好，但喝闷酒总是容易醉的。
屏幕上闪烁着L的大头像，一张没心没肺的笑脸。W想他是下了节目录制又来解释放鸽子的事了，追得还真紧，这么怕和自己闹掰啊，早干嘛去了。他讽刺的笑了笑，然后接了起来。
“喂……”低低的声音从听筒里传来，L的语气显得十分迟疑，“哥，你是不是，是不是微博被盗号了？”
W反应了一会儿才明白L的意思，一瞬间又有种被聪仔一巴掌拍在脸上的感觉。呵呵，感情压根不是来道歉说和的，哥又自作多情了。不就在评论里随便喷了他一句么，丫怎么这么快就知道了。
“没被盗号，是我在用。”W压着火干巴巴的回了一句。
那边忽然没了声音，W等了一会儿，差点以为断线了，不耐的催到，“说话啊，怎么个意思。”
“你问我？”L再开口时，语气明显冲了一些，“你干嘛那么说我啊，你那么毁我，我有那么得罪你吗，放鸽子的事我都给你道歉那么多次了，你至于吗？”

W头一次听到L用这么冲的口气跟自己说话，压着的火顿时窜了上来，“艹，你是不以为我小肚鸡肠惦记美国那点事儿啊，我有病啊，你以为我有那么在乎你啊。”话一旦起了头，往往就像脱缰的野马，理智什么的，都被甩在身后了。“我毁你，我毁你什么了？我说的不是实话啊？”
“你什么意思啊！”电话那头L的声音也变高了。
“就那个意思！之前我还纳闷呢，你这么没脑的人，怎么混得还挺好，片子越拍越多，感情都靠睡是吧，睡多了可不就松了吗，我说错了？”

L那头又沉默了，W在这头呼呼喘气。酒让人失去理智，酒更把他这段时间累积的失落不满，和他今天听到那些乌七八糟的八卦时的愤怒，一起蒸熟放大了。他有种奇异的感觉，像是整个人被劈开了两半，一半感觉到痛快的发泄，一半感觉到直觉性的痛苦和恐惧。

过了仿佛很久，其实也许根本没多久，L模糊的声音从听筒里飘出来，“wsc。”W头一次听到L叫他全名，“我跟你认识这么久，你就一直这么看我的是吧。”
“就是。”恶毒的嘴巴越过心和理智，直接杀了过去，“我还纳闷呢，你要睡上位，怎么不睡哥啊，瞧不起哥么，哥好歹也是……”
最后一句狂妄的自我介绍还没出口，那头传来嘟嘟嘟的声音，L把电话挂了。

一瞬间世界静止了。甚嚣尘上的狂怒就好像一个濒临崩溃的马蜂窝一头扎进了冰水里，W慢慢把手机放下来，忽然抬手朝屋子最角落狠狠砸了出去。他俯下身去，把头埋在手里，过了不知道多久，发泄的痛快退潮了，直觉性的痛苦和恐惧涌了上来，糟糕的聚会，糟糕的夜晚，糟糕的对话，一切都糟透了。为了摆脱这一切，他往杯子里又倒上了一杯酒。

第二天W醒来时，天光已经大亮，头还有些疼，宿醉的感觉很不好，他闭着眼从床头柜里摸起另一只手机看时间，第一眼看到屏幕左上角，才9点多，看来昨天睡得够早的。第二眼，他看到了他手机安装的某个新闻客户端推送来的消息，触目惊心的标题让他一瞬间残留的睡意和醉意全都灰飞烟灭，上面写的是：首富之子炮轰男星"后面太松"。他腾的从床上坐了起来，心惊的点开了标题，看了不到一半，就像被蛰了似的把页面给关了，盯着手机发了几秒愣，又忽然跳下床，飞快的打开了电脑。

满屏的某个字眼像针扎似的不断刺进他眼睛里，W不知该怎么形容这种感觉，他刷了一会儿，开始焦躁，几乎是无意识的做了一个掏兜的动作想摸盒烟出来抽。一掏掏了个空，他忍不住了骂了句艹，腾的起身想去找烟，才走了几步，手机忽然响了，W飞快的转身拿起手机，屏幕上并不是L那张没心没肺的笑脸，而是陪着他一起去美国疯玩，也一起参加了昨天聚会的死党李某。

“喂。”
“喂，你那个号码怎么回事，发消息都不回。”
“摔坏了。”
“搞什么啊你，我问你呢，你跟L怎么回事，没事儿那么说他干嘛，你知不知道传得多快，昨晚上我就在首页看到了。”
W闷声不说话，李说，“靠，你该不是信了昨天那女的那瞎逼逼吧。那女的嘴贱跑火车，昨天你走后，我说你和L是好朋友，你没看她那逼样，吓得跟孙子似的，一个劲儿数落自己嘴贱，让我跟你面前求求情别生她气，昨天肖也被你吓着了，说以后再也不带着这女的出来了。”
W有些疲惫的说，“我没全信，我就是喝高了，随手打了一句，我不知道会搞成这样，没想毁他。”

李是很早就对朋友和家里出柜的人，L是他喜欢的那一类型，他有感情很好的男朋友，不过不妨碍他一直对L还挺有好感挺照顾。李听出W话里的不对劲来，“哎我说，你这话不对劲啊，什么叫没全信，感情你还信了一部分啊。小林和我们这么久朋友了，他什么样你不知道啊，你觉着他能是那样人吗，我都不信，你还能信了？”
W心里乱得很，“朋友不朋友的，那圈子那么乱，你能打包票啊。”
李愣了楞，“哎老王，你这是怎么回事，我搞不懂了。好好好，我不能打包票，那这么说，退一万步说，就算小林他混他的圈子他怎么着了，跟你有什么关系，他招你惹你了？他爬你床惹毛你了？你又不跟他搞对象，你这么关心小林的清白小林知道吗。”

W心里一激灵，好像被人点在天灵盖了，他忽然明白了。他为什么听到那些不着四六的八卦会那么愤怒，他不是愤怒L爬了别人的床，他有什么立场？他是愤怒L为什么宁愿爬别人的床不爬自己的床，为什么L对他的暗示永远像瞎了一样。想到这里他思绪有一瞬间恍惚，他觉得他好像忘记了某一环重要的逻辑。

W这头不说话，李是个聪明人，这时候慢慢琢磨出点什么来，“我说，你几个意思，你该不是真的对小林有点意思才这么在意吧。在美国的时候我就奇怪啊，为了等他忽然要多待几天，还非要催我们先走。被放鸽子又一路低气压的回来了……你啊……真的？”李听W那边还是不说话，想了想，语气正经了许多，“我没别的意思，你知道我的。但你要对他有点心思，你就更不该把他想歪了。他要是那么乱的人，他干嘛不直接爬你的床，这你还想不明白？”

人的思维有时很强大，前前后后那么几个瞬间，可以想很多很多。W就在这几个瞬间想了很多，纷至沓来的思绪像海潮一样奔腾，乱纷纷前行，又平静的汇流，最后脑海中停驻的，却是手机来电提示里那张没心没肺的笑脸。最后的最后他得出一个结论，就是嫉妒和愤怒，确实是理智的天敌。

“我想明白了，不过我也不知道对他是什么意思，你给我嘴紧点。还有，我大概干了不止一件傻逼的事。”W意有所指，声音颓废了很多。
李说，“我知道的，你还不信我。小林那头，你就给他说一下，道个歉，他心思好，不会跟你计较的。”
“知道。”W一面应着声，一面却默默的在电话这边摇了摇头，你不知道我对他说了多可怕的话。
04
“狗子，我昨天喝高了，又赶巧撞上一件事对你误会了，我没那么看你，就是喝高了抽抽了，我给你道歉，还有就是想发个微博澄清一下，不过昨天架势给我整怕了，网上事你比我懂，我想问你我该发个什么样的合适些，我怕没发好弄巧成拙就更傻逼了。”
W打了又删删了又打，最后深思熟虑发了这样一条短信出去。没打电话，他想当下这状态，或许打起字来沟通能平和一点，尴尬少些。他还特意看了微信，看到L并没有将他删除或者拉黑，心里还有一丝薄薄的安慰，不过保险起见，还是用古老的短信发出去了。他盼望着L能回复他，只要L还愿意回复，情况就没那么糟。

天籁般的短信音竟然很快就响了，W手快点开来，L回的却是：我希望你不要再发任何有关我的微博，就可以了，谢谢。
W心一沉，琢磨了半天，打了一条，“是我不好，但你别跟我赌气，我真的想发一个澄清的微博，但怕好心办坏事，得问你意见。”
“没赌气，你发什么都是火上浇油，留我清静清静吧，谢了。”

W盯着L回复的两条短信，他不确定L到底是跟他赌气、划清界限，还是真的希望他沉默是金。说起来，他跟L其实同岁，也爱上网，也关注娱乐圈，当然也自以为懂网络，但他没想过他微博里那么一条评论，竟能掀起这么大的网络风暴来。网络让他瞠目结舌，猝不及防，现在，也让他缩手缩脚，无从补救。

最后W还是决定给L打个电话过去。电话响了很久，到W差点以为就要被断掉的时候，那头接了起来。
W忽然心就提到了嗓子眼上，他觉得自己哪怕商业谈判到最后环节时，也没有这么紧张。他深吸了一口气说，“狗子，我是真的想弄个澄清，不是说逼你给我这、那的建议，我这也是给整怕了……”
L打断了他的话，“我明白你意思，没跟你赌气，我的名声我不比你在乎吗，但是你现在再说什么都晚了。”L忽然停下来，从电话那头细微的声响，W听出L哭了。从前为L泪点奇低的事，他没少笑话他，这一刻只想出声安慰，却浑然不知道该说什么，只能任由微不可闻的抽噎声像放大了几百倍似的在他的耳膜和心脏剧烈回响。

过了一会儿L带着鼻音接到，“如果，你说你可以回到昨天以前，把这些事都抹掉，我当然愿意了，可是那不可能。”他放低声音，“如果我可以回到不认识你的时候，我也愿意。”
W心一慌，手机差点从手里滑出去，“狗子，你现在在哪里，我来找你，我当面跟你说，好吗？”
“不用了。”L自顾自的说下去，“其实，也没有那么严重。以前，就是之前他们说我抱你大腿，被你嫌弃的时候，你说只要不沾黄赌毒，这些都不是事儿，都是娱乐。我现在就这么劝自己，你说的挺有道理的，过一阵子就没事了……”
“……狗子，我现在来找你，你在长沙，上海，还是北京？”
“真的不用了。我还……有点事，我先挂了啊。”L低声说。

W心里急，可他往常并没有遇到过这种需要他极力追回的场面，是以他也缺乏那种死缠烂打，一直车轱辘的本领，对话进行到这里，有种难以为继的感觉。
L等着他没有反对，说了一句“再见。”便把电话挂了。

W的心伴随着嘟嘟的忙音一起沉下去，他半天没有回过神来，等回过神来，又开始反复的回忆最后那句“再见”到底是像往常一样挂电话前的再见，还是一句告别。很神奇的，他忽然想，先前还担心L删他微信，其实白担心了，L不会的，他是一个性子那么软乎的人，他不会删你联系方式，不会当面骂你，除了昨天之外他也不会直接挂你电话，这些激烈的方式他都不会，他还能一句一句的和你说话。他只是会用他的方式逃避你。

W把头埋在手掌里，L现在在哪个城市不难查，但L一直忙着拍戏，在北京和上海甚至都没有固定的地方住，之前还在自己家里住过几天，他要是躲着不见人，很难把人给找出来。

一个星期后，L紧赶慢赶赶回国录的那期综艺节目在电视上播出了，W破天荒的窝在家里打开电视，调到湖南台，看起了节目直播。电视上的L看起来满脸都是青春和阳光，只是有点傻乎乎的，被人整得那么惨，一直到最后还没发现。有一些小的细节让W注意到了，他觉得L知道被整的一瞬间肯定委屈了，旁边的主持人大概也注意到L情绪的变化，不知道是按照台本还是发自内心的夸到，小新是个内心非常单纯善良的人，很愿意相信别人……

W下意识的又开始摸烟盒，旁边的李递给他，又帮他点了烟，他一边吞云吐雾一边想，是啊，主持人都知道他的优点，我却信了陌生人的话担心他后面松了。

李在W家里陪他看电视，李是唯一知道一些内情的朋友。其他两人共同的朋友也有关心打听的，被他解释一句口无遮拦开玩笑，就解释过去了。

节目播完了，李看出W情绪依旧低沉，没话找话的建议，“其实他在台湾拍戏的地方不难打听。”
“你当是狗血剧呢，还跨个海峡追过去。”
李是个偏浪漫的人，和男朋友就挺狗血的，经历波折才在一起，“狗血剧也来源于生活。”
“艹，真演狗血剧那也是情侣演的，你说说我现在这算啥，啊？”
李被问住了，想了半天说，“最佳损友？没人像你让我眼泪背着流，严重似情侣讲分手。”
“艹……”W都被李给逗笑了，“你他妈还唱上了。”
“那你真不去啊，得等什么时候才能碰到他。”李还有点遗憾。
W撇他一眼，“没那么严重，他下个月就得来北京。”
“守株待兔显示不出你的诚意。”
“用力过猛容易扯着蛋。”W吐出一个烟圈，像是对李解释，也像是对自己说，“老李，每个人和每个人不一样，我不像你，你那什么，为爱走天涯的调性我来不了。我这几天，我已经很失调了，我都没想过我能成这样，我得控制，你懂吗？”他看着李。
李点点头，“得，我懂了。”
“再说，你不知道L是水瓶座的，喜欢自由自在，不喜欢有压迫感。搞太紧张搞不好吓到他。”
李震惊了，“你不是最鄙视星座狗的吗，还让我们不许逼逼这些，你怎么说变节就变节啊……”
W装作没听到。

L到北京的时候已经是9月中旬，工作的行程排得很满，等一天的宣传采访结束，已经是深夜了。L收拾完，正想把自己甩到床上好好睡一觉时，手机响了，屏幕上是聪仔英俊的侧脸。L心里一咯噔，犹豫半天，还是接了起来。

“我车子停在酒店后头那条路上，你下来找我，行吗？”
L吃惊，又为难，“干嘛啊……这么晚了。”
“早说了有些话想给你当面解释啊，还能干嘛。”W在心里吐槽，我倒是想干。“你要不下来，我只能上酒店去找你了。”
L无奈，可又怕W真依着性子上酒店来找他，剧组的人都住在酒店里，附近还不知道有没有狗仔乱逛，只好说，“那你等我一会儿。”
“嗯，银灰色辉腾，尾号026。”

L慢吞吞的收拾了会儿，其实压根没什么可收拾的，就找了一顶帽子戴上。他心里别扭，不知道为什么W又整了今天这一出。原本以为那次电话之后，两个人慢慢也就淡了，就像歌里唱的，各自有际遇各自有路走，来年陌生是昨日最亲的某某。

一直到拉开车门坐进副驾里，L脑子里还飘着这歌的旋律。W在车里抽烟，弄得烟熏火燎的，见他进来，只是淡淡看了一眼，问，“抽吗？”
“不好吧，灰掉了不好弄。”
W笑，“我都不担心你担心什么。”手指了指车前窗那，“烟，火机，烟灰缸也有。”
L心想那抽吧，气氛怪尴尬的，手里有只烟，仿佛还自在点。他点上烟，深深吸了一口，W则把烟叼在嘴里，启动了车子。
“去哪儿？”L忙问。
“不去哪儿，往外开开，这附近怕有记者。”

W往外开了几公里，开到一条僻静的路上停下来，车一停，L就下意识的绷紧坐直了。
W毫无铺垫的开了口，“你从美国回来那天我在上海聚会，有个哥们带了个傻逼的女的，180线演员，在那瞎逼逼，说到了你，说你是靠睡上位的。我说我误会你了，就是为这个。”
L自嘲似的笑了笑，“现在听到这些话，我都没什么感觉了。”
W说，“我以为你会问我，为什么这么傻逼的事，我偏偏信了，为什么我不相信你。”
L愣了一会儿，才说，“现在，也不重要了。”
W心口一闷，“不，很重要，这才是我要解释的。”他转过头看着L，“我为什么傻逼的信了，不是因为我是个傻逼或者我不相信你，是因为我想睡你很久了，所以我听到之后脑子就懵了，就傻逼了。”

L的烟掉在了裤子上，他手忙脚乱的捡起来，然后蹭的扭头看着W，“你说啥？！”
W也看着他，过了几秒才说，“看来你是真的瞎，我给过你那么多暗示，你都不知道。当然，你要是演的，明年影帝就该你拿了。”
L维持着惊呆的表情看着W，他本来想下意识的接一句，“你是为了活跃气氛开玩笑吗”，可是上车后他这会儿才正面的、认真的看着W，看到他憔悴了一圈的脸和明显的眼袋，他把那句话吞了回去。

“你就没有什么想问，想说的吗？”W镇定的问。
半晌，L问，“……为什么？”
W笑了，“这种事，有什么为什么？”
L结结巴巴的，“你有那么多女朋友……”
W慢条斯理的说，“炮友，不是女朋友。再说，我简介上写的双性恋，我以为你会注意到。”
L心里说，是有注意过，可我以为那是为了赶时髦装逼故意那么写的好吗。
“你是不是以为我是为了装逼才那么写的？”
“啊？”L吓一跳，假装去弹烟灰，不说话。
W又说，“我以为你会关心一下，我到底看上你哪里了。”
L愣愣的接到，“那你看上我哪里了？”
W看着他呆呆的样子，不知道是该觉得可爱，还是该觉得心塞，“我也不知道，也很纳闷，不知道是不是易叫兽那帮傻逼成天撮合我们搅基，给我洗脑了。”
L苦恼的问，“你那现在还能给洗回去吗？”

W噎住，觉得还是心塞比较多，以至于他接下来准备的词都快不想说了。两个人诡异的沉默了半晌，W才又说，“本来我打算在美国跟你摊牌的，结果全乱了。我现在告诉你，是想让你知道，我不是想毁你，我也不是真的那么看你，我就是……脑子浑了，我当时想到我还没睡到你，你就让别的男的给睡了，我就生我自己的气，也生你的气，就喝闷酒，喝高了。”

L的烟灰扑簌簌的掉在裤子上，他怔怔的，毫无知觉。过了半天，L绞尽脑汁实在不知道该说什么，鬼使神差的来了一句，“其实，圈子里的潜规则上位，也不一定是让男的给睡啊，圈子里也有女制片，女富婆嘛。”
W掏心掏肺的说完憋了好久的心里话，正心热肺热血热的等着L反应，冷不丁听到这么一句，简直气不打一处来，“艹，我认真跟你说话，你能不能思路正常一点？你是睡过女制片，还是睡过女富婆？”
“都没有！”
“那你说个屁啊！”W急火攻心。“能不能说回正题？我现在都说完了，我他妈想睡你，你愿意吗？！”
“愿意你妹啊！”L也喊起来。两个人不约而同的沉默了。来之前，W准备了很久，该说些什么，该怎么说，他有一一想过，翻来覆去考虑过。但是在这样的情境下吼出今晚最核心的问题，显然并不在他的预期之内。他有点担心，这个夜晚又会变成一个糟糕的夜晚。

过了一会儿L结结巴巴的补了一句，“你知道的，我有女朋友的。你是，我也不是啊……”
“你那个不是已经分了吗，再说，之前分分合合那么久，性生活能和谐吗？你又没有把到新的妹子，是不是光靠撸了？还不如认真考虑一下我。”W自暴自弃的嘴炮起来。
L被W直白又刻薄的话给打懵了，“光靠撸了”四个字，一瞬间就把他戳痛了，他愤怒的说，“撸怎么了？撸怎么了！撸也比给人上强一百倍好吗！我傻逼了才会给你上！除非你让我上，我可以考虑一下！你愿意吗！你认真考虑一下！”
W也给震住了。两个人再一次陷入了诡异的沉默。

这一回过了更长得多的时间，W说了一句让L差点从车上滚下去的话，W说，“艹，我愿意，你他妈的有种不要反悔，现在就开车去我家。”说着W就开始启动车子。
L吓得简直要尿裤子了，“等等等等等一下！！！”他忙嚎叫到。
“艹，怎么的，我他妈都答应了，你他妈还要认怂？你是男的吗，你现在告诉我你其实发育不全，我就放过你。”W凶悍的转头瞪着L。
“艹，你他妈才发育不全！去就去谁怕谁啊，你答应的，是我上你哦，不要搞错了！”
W不说话，把车倒出来，一脚踩上油门，车飞快的飚上了大道。
“开慢点！我还没系安全带！”

两个人一路没说话。L心里想的是，艹艹艹怎么办，我真的是直的啊！等会儿万一硬不起来，怎么办？！会不会一辈子抬不起头来？！
W想的则是，反正殚精竭虑准备的摊牌已经像脱肛的野马一样乱七八糟了……管不了那么多了，舍不得孩子套不着狼，牺牲一点脸面暂且答应着，真脱光了那怂逼一准怂，到时候哥把他这样这样，再那样那样……
05
L希望W能开得慢点再慢点，然而大半夜的路况太好，车子一路风驰电掣就开到了W住的公寓车库。两个人憋着劲下车，上楼，进门，门一关L就觉得有点晕，心想，我是不是在做梦，其实我扑在酒店床上就睡着了，后来的一切大概都是幻觉。

W心里其实也有点打鼓，但看着L那副恍恍惚惚的样子，他觉得自己必须要镇定，要像个大老爷们。“先各自洗个澡吧，你去主卧，我去客卧，我给你拿毛巾内衣。”W绷着脸，淡淡开口。
L身形一颤，转头看着W气定神闲、无懈可击的样子，对比之下，自己显然相形见绌了。他心里略微不爽，特意走到W跟前，眼角微微俯视下去说，“知道了，你记得洗干净点。”
W要微微仰头才能和L对上视线了，本来这是一个他非常讨厌的角度，不过近距离看着L装模作样的样子，他想，艹，我竟然觉得这货这样子有点可爱……

对峙了几秒，两个人各自分开洗澡去了。L在浴室里磨蹭了好久，洗澡是其次，主要是在练习待会儿怎么在床上靠想象力把W当成苍老师。磨蹭到最后L都觉得不好意思了，才慢慢渡着步子从浴室里出来。

W果然早就洗完了，正翘着二郎腿靠坐在床头抽烟，他松松垮垮穿了件睡袍，L打量了一眼他露出来的毫无线条的胸口和小腿，顿时感觉自己靠意志力凝聚在脑海里的苍老师碎成一片片飞走了。L面色惨白、步履沉重的朝床边走去。

W见他出来，皱眉道，“不是给你拿了睡袍么，你还穿这么齐整干嘛。喏，润滑剂和套子都给你准备好了。”他拿起遥控器，“用给你放一部动作片助兴么？”
L一屁股坐上床，心想没用，我心里的苍老师都被你给吓跑了。他看了看W摆放在他这边床头柜的润滑剂和套子，又转头看了看W，W还是一副大爷样的抽着烟。
L狠狠盯着W的脸，努力的想把苍老师的脸P在W的脸上，努力了一会儿，发现根本做不到，顿时颓了。

“怎么的，你要认怂？哥可是都洗干净了。”W还冷酷的催了起来。
L慌了。他在心里痛苦的呐喊：怎么办，根本不可能硬得起来。W冷酷的侧脸近在眼前，L仿佛已经看到了他嘴角边挂着的嘲讽的冷笑。他伤心的想，只能低头了，认怂了，W肯定会不遗余力的嘲笑他，他从此以后就落了话柄在W手里，在W面前再也抬不起头来了。怎么会这样，剧情是怎么发展到这一步的，明明今晚上是W上赶着来给他道歉，按剧本应该是W做低伏小他来当大爷的啊。他自己给搞砸了。

想到这里，委屈、后悔和羞愧的情绪迅速攫住了L，他顿时感觉鼻子一酸，眼眶一热。

W说是一副拽拽的大爷样，其实也是装的，暗地里一直紧紧盯着L的一举一动。L刚开始哽咽他就发现了，赶紧把手里烟摁到烟灰缸里，转头搭上L肩膀，“怎么了，怎么还哭了呢。”
W一问，L反而憋不住了，眼泪刷的下来了。
“狗子狗子，怎么了，别哭啊。”W立马不装大爷了，搂着L的肩膀，手忙脚乱的哄到。
L低着头，努力想把软弱的眼泪憋回去，带着鼻音说，“我认怂还不行吗，我看着你，根本硬不了，我干嘛非要上你啊，我还不如自己撸呢。”
“你看你，我都没脸了答应让你上，结果你比我还委屈。”
L玻璃心碎了一地，“我就是这么怂，我就活该自己撸，我去客房好了。”L说着要起身。
W赶紧给抱着按住，“哎哟少爷，别走，哥给你撸行不，哥给你撸。”
L毫不领情，“你给我撸干嘛，你的炮友连起来可以绕地球一圈了，你自己撸过吗，有经验吗，你撸能比我自己撸爽吗。”
W给噎了一下，是啊，除了青春期最开始，他从来没缺过床伴，从来没自己撸过。

L执意要起身，W已经搂住了不想撒手，近距离看着他满脸委屈的神色，已经红通通的鼻子和泪光闪闪的眼睛，一面心旌荡漾，一面下意识的想今天怎么都不能把送到嘴边的狗子放走，脑子一热，冲口而出道，“别走别走，哎，祖宗，你真是祖宗，哥给你口行不？”

话冲出口W自己先愣住了，心里一个惊雷，心想艹艹艹这他妈还是我吗，没救了，我得赶紧吃药了。
L显然比他还震惊，眼泪都给吓回去了，一脸呆滞的瞪着他。
W本来想说你听错了，哥啥也没说，或者说哥一时脑残，你就当没听见。可是看着L那呆滞又湿润的小狗眼神，W在内心噼里啪啦的雷声轰鸣中艰难的放弃了底线，自暴自弃的想，算了，我他妈没救了，反正人生的底线也是拿来突破的。还是那句话，舍不得孩子套不着狼，第一个孩子都扔下去了，这个时候撤退成本就白瞎了，干脆再发个大招。

L回过神来，不确定的问，“哥，你吃错药了？”
W心一塞，咬牙道，“哥没吃错药，你就说你要不要吧，想好，也就这一回了，绝对全世界独一份的服务，给你一生难忘的回忆。这也就当赔礼道歉了，行吧。”
L还真认真考虑起来。经过一番剧烈的思考，最终觉得留作一段一生难忘的回忆好像挺美，就一咬牙垂下眼睛，如同烈士般的说，“哥，你来吧！”

W心说你那副烈士就义的表情和语气是怎么回事啊，嘴上却温柔的哄到，“哥来了，你躺下来享受吧。”扶着L躺下后，W就势欺身压在他身上，俯下去蛊惑的低声道，“狗子，哥都要给你口了，亲你一口可以么。”
W故意凑得很近，热气都撩到脸上，L脸腾的红透了。W看他那一秒熟透的样子，心想大概没戏，却听到L小声说，“可以。”
W心尖都颤了，手下意识的亲昵的摸了摸L的额头，慢慢凑近。L受不了似的闭上了眼，一个蜻蜓点水般的吻落在了他的额头上，又轻轻的往下，感觉到W的舌头在试探，L晕乎乎的就把嘴张开了，两个人实实在在接起吻来。W的嘴唇当然不像女孩子那样柔软，不过他嘴里有股熟悉的淡淡烟味，L闭着眼心想，居然好像也不是太奇怪。

两个人之间开天辟地般的第一个吻，没有一点点防备，就这样来临了。和谐的缠绵了半天，最后W抽身坐起来，手滑到L腰上，要褪他裤子，L身体一绷，手下意识的去抓W的手，抓住后纠结了两秒，又松开了。W想了想，起身下床把房间的顶灯关了，就留了一盏床头柜小灯，“可以了吧，哥体贴吧。”
“嗯。”L闷闷应了一声。
W把L洗完澡还认真穿戴整齐的牛仔裤连同内裤一起扒了下来，然后如同真正的烈士就义一般的埋下头去。

全世界独一份的服务，和一生难忘的经历，L从一开始就飘到云上去了。起初他还努力克制，不好意思漏出什么声音来，结果W半途停下来说，“哥都这么卖力了，你就不能哼哼两声让哥有点成就感吗。”L正在云上飘着，闻言翻了个白眼，放松克制，哼了几声。L音色很低，本来是非常硬朗的声线，但因为鼻音重，加上个人性格使然，大多数时候听起来偏软偏糯，更不要说是在这样的现场了。W支着耳朵，L软乎乎的声音就像毛茸茸的小虫子似的顺着耳朵爬到心口，挠啊挠的，挠得他心乱痒痒的。W苦中作乐的想，就听听这声音，也回本一小半了。当然了，哥的重头戏还在后头。

L的持久力比W预期的久，原本他以为L这样的吧，三下两下的，也就打发了。超出预期的工作时长让他警惕心变低，结果高潮来临的时候撤出就不太及时，被喷了一脸。
“艹，你也不说一声，我他妈这算工伤吗。”
L沉浸在余韵中，不知道是没听到还是没空理他，W只好自己伸手去床头柜扯纸，边擦边自嘲的想，幸亏床头没镶个镜子，不然这画面太美，我都不敢看。擦干净了，W报复性的合身欺上去，整个人满满的压在L身上，低头问，“喂，爽吗。”
L失焦的眼睛找回视线来，瞟了他一眼，又不好意思的垂下去，乖乖的低声说，“嗯……”
W一下就觉得心都酥了。他近距离打量L，L整个脸都是粉色的了，不是那种羞愧或窘迫时的通红，而是像被春夏的霞光蒸透的，舒适而满足的粉色。L的五官原本也和他的声线一样鲜明硬朗，W看过他一些杂志硬照，那派头，比他自己还像个酷炫的霸道总裁。但是此刻再看L，五官和线条都变得异常柔顺，小狗眼睛湿润又满足，就好像一只吃饱喝足、感激的凝视着主人的宠物。W觉得，他天性里根本就不多的温柔，此刻好像全部都满溢了出来，他轻轻伸手，耐心拨开了L黏在额头上被汗湿的发梢，温柔的问，“你是爽了，哥怎么办呢，嗯？”

要说老天有眼，或者是功夫不负有心人，一整晚都思路奇葩、脑电波永远和他不对路、说一句噎他一回的L，竟然不需要他把话说得更直白一点就和他心有灵犀了。他看着L垂着眼睛纠结了一会儿，然后听到他低声的默许，“别弄疼我。”
06
12月中旬的时候L从台北飞回北京，新戏催他进组，台北的戏却还没拍完，L焦头烂额，最后只能协调向剧组请假一周，先来北京把新戏棚内的戏拍了。

照着以往，还没到北京他就会咋咋呼呼的先联系W了，在不在北京，有没有空一起开黑，最重要的是有没有空一起吃小龙虾。但是三个月前莫名其妙被W上了之后，L这次不免犹豫起来。尽管W说就当两个单身撸狗随性的来了一发，之后两人在微信上也照常联系，嘴炮，但那毕竟隔着时空隔着海峡，淡化了很多尴尬。如今重回北京，L一直纠结到落地在酒店安顿好，还是没想好要不要跟W联系。好在紧张的拍摄立马开始了，L这次在大制作中挑大梁，压力很大，拍摄起来后一时也没工夫纠结这个了。

拍了一周后，L的戏随着整个剧组在北京棚内的部分一起接近杀青了。下午，L在棚内拍雪景镜头，剧组用道具做出人造的雪片喷到演员四周，L拍着拍着导演忽然喊了一声咔，跑过来问，“你眼睛怎么出血了。”
周围人围过来看，发现是人造雪片飞进了L眼睛里，把眼球表面磨出了血。L本来浑然不觉痛，看到镜子里血糊糊的眼白反而吓到了，一行人赶紧把L送到附近医院去做处理。

挂了号等待就诊时，L掏出手机给自己的眼睛来了个自拍，想着雁过留声，明天就要离开北京飞回台北了，便把照片发了朋友圈，配文“没有一点点防备，我就这样被送到了医院”，发布时，他选择显示出了医院的北京开头的地址信息。

发完就轮到他被叫号了，他进了门诊室，医生给他做了外伤处理，宽慰他没有大碍，同行的人又开车把他送回了棚内。车上L点开朋友圈，不出意料新提示消息几十条了，一半的损友点了赞，一半的好朋友关心的问他怎么了，有没有大碍。L群回了一条，“没啥大事，谢谢大家关心，顺便鄙视点赞党！”发完没多久，点赞数激增，还有损友亏他骗回复，不过L刷着一条条新信息，W的聪仔头像一直没有出现。他不知道是松了口气还是觉得有些失落。

回到棚里，导演说今天不拍了，你好好休息，明天再多拍一天好了，L不肯，说医生上了药后眼睛里血丝都消退多了，不好为了他一个人耽误整个剧组一天。L坚持，导演也就依了，剧组加了一会儿班把他最后一组镜头拍完，欢呼着各自散了卸妆换衣服，准备去制片人定好的地方大造一顿。

L回到化妆间，助理在门口第一时间把手机递给他，小声说，“那谁，打了好几个电话过来，我开始没接，后来看他老打就接了，跟他说你在拍戏。”
L心里一动，接过手机说，“知道了。”转身进了化妆间。换完衣服卸完妆，L犹豫着给W拨了回去。
“喂。”
“喂，你来北京怎么不跟我说一声。”电话一接通，W就劈头问到。
L在电话这头下意识的瑟缩了一下，“太，太忙了，这次来本来就是来赶戏的。”
W心说你以前什么时候不忙了，你那点畏缩的心思以为我不知道啊，嘴上却只问，“那你今晚上有空吗？”
L说，“戏拍完了，剧组一起聚餐。”
W顿了一下，“那饭后呢？”
L犹豫了一下，“不知道呢。”
“你们那种剧组，一听都是老年人，饭后肯定没啥娱乐了，就是老头子要去做大保健也不会带上你。”W粗暴的断定，冷不丁又问，“约吗？”
“啊，约，约啥。”L吓了一跳，下意识的抬头去看门关严实没。
“约炮啊。”W理直气壮的说。
“喂喂喂，你……”L被W的直白弄得结巴了。
“你哆嗦什么啊。”W在那头不紧不慢的说，“你在台湾把到妹子了吗？单身狗撸得很辛苦吧，哥给你发点福利还不好啊，你吃完饭自己打车到我公寓来，不然我就开我车库里最高调的车当着你们剧组的面儿来接你。”

L出化妆间时脸色不大好，气鼓鼓的。助理看着，小心翼翼的问，“那啥，老板，你们吃饭我可以先撤吗？”
L转头看她，想了一下，商量说，“你能陪一下我吗，我觉得今天可能会被大家灌酒……”

L预计的一点也没错，晚上吃饭，菜刚上齐吃过一轮，大家就开始灌酒了。剧组里，他是年纪最小的，偏偏得到导演器重，挑梁演了主角，还是演的一群大老爷们的小首长，其他人羡慕的有，嫉妒的有，不服气的也有，一开始有人挑了个头，就变成大家轮番来敬酒灌酒了，美其名曰敬给小首长。

导演和制片人一开始还象征性劝劝，后来眼见着也没劝了。L没法推脱，一来不能驳大家的面儿，二来也得显出自己小首长的意思来，只好来者不拒一杯一杯的下肚。他东北人，酒量其实很不错，但架不住组里男多女少，东北籍的演员好多个，灌着灌着就开始有些晕了，见大家根本没有散场的意思，L只好赶紧起身去卫生间，自己用手压着舌根，把之前喝的吐出来大半，擦擦嘴洗把脸回去又接着喝，一直喝到快十点，大家终于尽兴了，准备散了。

L知道真喝醉了麻烦，小助理也架不动自己，又去卫生间吐了一回，回来靠在椅子上，其他人跌跌撞撞各自走了，开车的找了代驾，没开车的出去拦车，助理蹲在旁边问他，“怎么样，能走吗？”
L头晕，但还没彻底醉，大着舌头说，“能走，你扶我一下。”
助理扶着他出了饭店，走到路边。

北京这个点儿，繁华地段并不好打车，先前出来的还有俩人在等着的士，见L出来了还醉醺醺的喊了声小首长，L走到树下靠着树边说，“同志们先打，我等会儿。”
等了半天也没一辆空的，这时L手机响了，他摸了半天从兜里把手机掏出来，手指头抖着把接听键滑开，“喂，喂……”
W本来想劈头问你这个傻逼怎么还没到，一听他这声就知道是喝高了，骂了一句艹，“喝完了吗？”
“喝……完了，在，在等车呢。”
北京大冬天的晚上起风了，风声顺着听筒呼呼灌着，W听着，问，“车好打吗，你等多久了？”
“多久了啊……不知道哎……”
W连连骂艹，大声说，“你那个助理还跟着吗，把手机给她，我跟她说！”

L反应半天，不明所以的把手机给了助理，助理接起电话，W在那头问，“外头起风了吧，车好打吗？”
助理说，“不太好打……前头还有俩剧组的人在等车呢。”
“那你跟他先回去等会儿，我开车过来吧，最多十分钟。”
助理说好，扶着L走回饭店大堂等着，果然过了十分钟W开了辆低调的辉腾过来了。W没下车，助理把L扶上车，准备自己走，W坚持叫她也上车，说先送她回家，助理有点不好意思，但W一坚持她也不敢拧着，报了个地址W便开车过去了。

送走了助理，W掉头踩着油门朝自己公寓开去。到了地库，W把L从车里扶出来。L这时反而比先前更晕了，心口在先前等车时冒了冷风，堵得厉害，整个人都站不住了，挂在W身上。W平时也是不大锻炼的主，废了老大劲才能把L架住了走，一路跌跌撞撞进了门，把L放在沙发上，W觉得背后都湿透了。

L的酒品相当好，坐到沙发上后就静静靠着，不吵不闹不说话，只是脸上两坨酡红和失焦的眼神才显出醉态来。W也一屁股坐在沙发上，大喘气，过了一会儿W气喘匀了，L眉头越皱越紧，脸上酡红下去了，额头冒出汗来。“怎么了？”W起身摸了摸他额头，摸到手上是冰冷的汗，“哪儿不舒服？”
L低声说，“心口难受，想吐。”说着挣扎着想起身。
“别动别动，我给你拿个盆儿。”
W把L按在沙发上，到卫生间拿了个盆回来摆在沙发脚边，“没事喝那么多干嘛，逞能吧……”
话没落音L哇的一声弯下腰去，W赶紧靠过去扶着他腰，给轻轻拍后背，L吐了一阵只吐了些胃水，W知道这是之前已经吐过，胃都吐空了。他扶着L坐起来，扯了张纸给他擦嘴角，L这一吐清醒了不少，目光也有焦距了，低声说，“不喝不行。”
W手顿了一下，继续给他把嘴擦干净了，起身把盆子端走，又去厨房拿杯子给倒了一杯温开水。

端着水杯回来时，发现才一会儿工夫，L手撑着头，在那默默的哭了。W手一颤，水差点洒出来，赶紧把杯子放在茶几上，走过去坐在L旁边，手一揽把他肩头揽在怀里，“怎么又哭了，受了什么委屈，说给哥听听。”
L抽了会儿气，“也……没有，就喝多了难受，别管我。”
“你这是喝多了，又在外头冒了风，所以这么难受。你也是傻，不知道给我打电话啊。”W把L揽着，空了半晌，又骂了句艹，说，“不是，还是怪我，我就不该叫你自己打车过来。我傻逼。”
L没说话，他泪点低，这会儿来得快去得也快，过一会儿好多了，W把水杯端起来，给他喝了点水，又扯纸把他湿淋淋的脸上给擦干了，L一直乖乖的任他摆布，W就觉得心里说不出的有股轻轻的骚动，就好像春风拂在新草的草尖上，刷刷的痒，他随手把擦脸的纸团扔了，一手托着L后脑勺吻了下去。

L还是乖乖的配合他，W吻了一会儿就觉得心也热下身也热了，慢慢把L推倒在沙发上，压住了，就着姿势脱他衣服。L穿得很宅男，外套脱了是套头毛衣，套头毛衣脱了里头还有一件优衣库格子衬衣，扣子特别多。W火上来了解了几颗觉得烦死了，手下一使劲把剩下几颗扣子全崩了，噼里啪啦掉在地板上。他转身脱自己的毛衣时，L忽然犹豫的说，“哥，哎，不行了，我肚子饿得难受，不能折腾了。”
W动作一顿。“你再说一遍？！”
L小声说，“真的不行，我胃全吐空了，难受，你刚压着我胃了……又想吐。”
W僵了半天，最后艰难的坐直了从L身上爬起来。“很难受？”
“嗯……饿死了。”L巴巴的看着他。
W在心里默念了无数遍艹和无数遍祖宗祖宗祖宗，最后说，“祖宗，我给你下碗面去。”
L忙加了一句，“要加葱花。”
“……”

第二天早上L醒来时，头微微有点疼，但比以往宿醉醒来好多了，他想伸懒腰时才发现旁边还有个人，是W，正靠坐在床头玩手机。
L一下子清醒了，坐起来，“你怎么在这儿？咦，这哪儿啊？”
W头也没抬，“我家里好吗，你昨晚上没断片儿吧？好好想想，哥怎么接你回来，怎么伺候你这啊那的还给你下面吃。想起来了吗？”
L怔忡了半天，慢慢想起来了。这时他才发现自己全身上下没穿衣服，光溜溜的。
“我衣服也是你脱的啊。”他愣愣的问。
“是啊，你不是爱裸睡吗，哥服务到位吧。”
L顿时有些别扭，心虚的悄悄感受了一下，又觉得浑身上下没有哪儿不对劲，大概昨晚只是度过了一个纯洁的夜晚。

这时W把手机放到一边，转头板着脸的对L说，“哥昨天从十点开始接你回来，一路伺候你，回家也伺候你，给你弄吃的，还伺候你刷牙洗脸，你知道哥一分钟身价多少钱吗？你知道你现在欠了哥多少钱吗？”
L吓了一跳，“干嘛啊，你讨债啊。”
“就是讨债。”W说着一翻身结结实实压在L上边，“不过哥知道你是个穷鬼，要你还钱是没戏的，没钱就肉偿好了。”说着探手就捂住了L下身要害。

L一颤，“你偷袭！”
W不说话，手下使劲儿撸了几下，年轻人清晨本来就晨勃火热得很，L一下就喘上了，整个腰都软了。W说，“你知道我昨天把你伺候吃饱喝足洗干净上床躺下了，一转身你就睡着了，我心情是啥样的吗。没弄死你让你活到现在是哥心软，知道不。”
L喘着气不说话，W却突然松开了他，稍起身退开来把他人往后拖着重新躺在床上，从床头拿过润滑剂沾了手，朝他后面探下去。W沾着润滑剂的冰凉的指头刚触到穴口，L叫到，“哎哎，干嘛干嘛。”
“废话，干你啊。”感觉到L的躲闪，W说，“艹，这个时候硬气了？昨天一会儿喊饿叫哥给下面一会儿喊困连脸都不肯自己洗的人是谁，lgx，你自己说说看。你再出去打听一圈哥长到现在这么伺候过谁。”
L不说话了，W指头往里戳，说，“把腿张开点。”
L别扭了一会儿，把腿张开了一些，感觉到W扩张动作很急，L费劲的撑起来看了一眼，看出了W性致勃勃的样子，他感觉不太妙，讨好的说，“哎哥，你慢点，我中午还得赶飞机，还得坐飞机啊。”
“给你退票了，包了个飞机傍晚飞，不用担心，椅子很软。”
L呆了，半晌，说，“艹，太壕了，我不活了。”
W又增加了一根手指扩充，漫不经心说，“壕为了艹你也是很拼的，你不活了我艹谁去。”
说着说着，就把手指头抽了出来，下身抵着往里插。

L回过神，又叫起来，“哎慢点慢点，哥，求你了求你了。”
W才卡了个头进去，问，“疼啊？”
“疼疼疼，疼死了疼死了，哎你上次答应了不弄疼我的。”L有种今天不能善了的预感，情急之下把所有演技都声情并茂的用上了。
W笑了一下，“别演了，没那么疼。再说了……”他扣着L已经软掉的腰不留情的往里挤，“上次说的只管上次，跟这次有什么关系。这次嘛，我从昨晚上就想好了，不把你这货艹疼艹哭我不姓王了。”
W只管扣着L的腰往里挤，L用演技求饶了半天，W根本不理睬。可L也不都是演的，W虽然做了扩张润滑，却做得很急，加上此时动作粗野，L只觉得后面火辣辣的疼，像被钉在案板上的鱼一样。W也被夹得难受，嫌L太紧了，腾出一只手来拍了拍L，“你放松点。”

L简直一口气上不来，想到自己一清早刚醒来，早饭也没吃，水也没喝一口，就要被人摁着艹，还这么不温柔，这么疼，心里的委屈迅速膨胀，眼睛一热，眼泪就顺着眼角淌出来了。

W动作一僵，本来想当做看不见继续埋头苦干的，捅了两下，还是停住了，“就哭了啊，我这还没怎么使劲儿呢，得，我可以继续姓王了。”

“滚滚滚。”L骂到，因为带着哽咽显得毫无威胁，眼泪也根本停不下来。W又僵了几秒，认命似的俯下身去，用指头擦着L眼角，“没见过你这么爱哭的小狗。”擦了几下，看着L皱眉淌泪的样子，明明湿乎乎的，却在心里点起一团火来。他靠得更近，在L耳边吐气，蛊惑般的说，“亲几下就不疼了。”
L抬眼看了他一眼，说，“没刷牙。”
“……”W一口气也差点上不来，心里顿时默念了几遍祖宗，却仍然紧紧贴着，吻在L湿漉漉的眼角，把咸咸的眼泪水给舔掉了，又顺着慢慢往下滑，咬了一口他瘦削的下巴，再滑到锁骨处，手也在他敏感的腰眼上揉着。慢慢L呼吸起伏，喘息声中也带了微妙的甜腻，W感觉到他身体放松下来，便开始继续往里抽送。
W做得性起，动作越来越大，L虽然个子高，可躺着也没优势，加上身条瘦，这时就像大浪中的小船一样，也显得娇弱了。很久没做，他真心有点吃不消，断断续续的叫W轻一点，或者慢一点。也是因为很久没做，W觉得L后边出奇的紧，L又还下意识的扭动，只能是绞得更紧，所以那些带着喘气和鼻音的求饶，全都只起了助兴的作用。W索性爽得连话都懒得说，不搭理L的告饶，只在事后L还在向他嘟哝着抱怨的时候，喷回去说，你他妈的也是男的，对吧，那个时候怎么轻，怎么慢，啊？把L喷得无话可说。

L的大长腿，平时W看着，心里总是有些微妙的别扭的，这个时候L被W冲撞得要飘出去，腿只能紧紧缠在他腰上，W在爽翻天的时候，也分出那么一点心思想，这才是这双长腿唯一、真正绝色的时刻嘛。

L不知道也没完全没空暇揣摩W此刻任何的心思，他只是有点担心自己被艹坏掉，并且身为W的同性，在敏锐的感觉到W快要释放时，连声催促道，“快点滚出去不要射在里边！”
W不想听，只想装作没听见。
L对于这一点却很坚持，大幅度的挣扎起来，“快点滚快点快点！”
他这么一动，后边紧紧一绞，W觉得底下连接的地方跟过电似的麻酥透了，心火化作热流，一半往下面找寻出口，一半在脑子里炸裂，把他烧晕。

其实性对于W来说，显然不算什么珍稀的美味，平日里享受，只是一种例行公事般的放纵。但是此刻他痛快得好像要起飞，在朦胧的潜意识里，又觉得有一丝危险，好像要掉到某个未知的坑里去，却又停不下来脚步。

“喂！喂！wsc！”L连声的叫唤把W从失神中拉回来。W看了看L，明白了他的意思，他爽完了，L还没释放呢，L红着眼睛瞪着他，眼神里很是不满。
W忽然笑了，俯身上去故意亲昵的碰了碰L的嘴角，问，“嗯？怎么个意思？”
“你他妈爽完了不要装作不懂！”
W看着L难耐又气呼呼的傻样儿，只觉得满心都是快乐，又逗他，“怎么的，还想哥帮你口啊，哥上次可是说了的，那是唯一仅有的一次啊。”
L气得不行，憋了好半天，忽然灵光一现，问，“你以后还约我吗？约吗？”
W一愣，想也没想接道，“约啊，当然约了。”
“哦！”L像抓着了把柄似的，“你不给我口，我就不让你上！怎么着吧！”
“……”W一怔，跟着哈哈哈哈哈哈爆发似的大笑起来，L气得要把他推开，他边笑边紧紧压着，笑够了，抱着L的头狠狠咂了一口，“你这个傻逼，哈哈哈，我也是要醉了。好好好，哥给你口，哥给你破例，祖宗……”

于是W又一次突破了人生的底线。

完事时，W又被溅到了脸上，他直起身来扯纸擦着，一边感慨自己人生底线之脆弱，一边欣赏L高潮过后销魂的小表情，看着看着，又有些心动，便又伏身下去在L耳朵边吹气，“狗子，跟你打个商量行不。”
半晌，L才问，“啥事儿？”
“爸爸下次也想射在你脸上。”
“滚。”

