【葱芯】陪伴


半夜牙疼睡不着。吃了去痛片躺在床上等药效发挥作用。索性把之前欠着的段子写完。
因为黑粉就不打tag了。能看到就是我们的缘分。😃
这个梗又是来自身边的真实事例😃😃可惜是BE。
而我唯一能做的就是起码在我的故事里。所有的结局都是大团圆❤❤

‼️‼️注意：不要理时间线！没有这种东西！都是我瞎掰的！！


—————————————————————



在两人关系尚不明朗的时期。
大少爷也曾在冲动之下做过傻事。

那天。小明星是夜戏。反正也是闲着没事儿。就在片场等。无聊了就和大少爷在微信上扯闲篇。
你来我往。直到入夜。
大少爷两个多月没见着小明星了。这么一来二去的闲聊倒是想得紧。
这边轮到小明星拍戏了。大少爷终是按捺不住。一个冲动。开了几个小时的车去探班。
到片场已是凌晨。
发了微信过去问小明星在哪儿。过了半个小时才得到回复。说是刚刚结束拍摄。
因为剧组给小明星安排入住的是自家酒店。
大少爷假公济私地顺利得知小明星的房间号码。
推着餐车。假装room service敲开了小明星的房门。
小明星头套还没来得及摘。光着上身穿着短裤就来开门。见到大少爷着实吓了一跳。
大少爷皱着眉看着小明星的装扮。啧。这人就没有一点当明星的自觉？『你这样开门。就不怕吓到人？』
小明星显然还没反应过来。愣愣的开口问『你怎么来了？』
大少爷挑眉『一定要在门口说？还是你屋里有什么见不得人的？』
小明星这才把人让进屋。
小明星大概是缓过来了。又恢复了原本的样子。也不理大少爷对着镜子开始卸头套。
大少爷不动声色地打量着屋子。除了小明星一堆乱七八糟的东西外。没有第二个人的痕迹。很好。

小明星这边呲牙咧嘴地把头套拆到一半。大少爷看不下去了。说道『你坐下。我帮你。』
小明星乖乖坐到椅子上。又问道『还没告诉我呢。你怎么来了？』
大少爷似乎笑了笑『爷高兴。』
小明星翘起了一边嘴角。有些玩味的和他贫嘴『几天不见是不是想哥了！是你就直说。哥让你看个够。』
『嘁。这您放心。绝对不是。我也不是特意来看你的。』话一出口大少爷就恨不得咬掉自己的舌头。明明是想人想的不行。明明见面前想了无数种说辞。可为什么一见到小明星。这话到嘴边就变了味儿呢。
小明星索性也不和他一般见识。乖乖闭了嘴等大少爷伺候他卸妆。
大少爷动作轻柔小心翼翼地帮小明星摘了头套放到一边。这才从餐车上把食物拿下来。『这么晚了。拍这么久的戏饿了吧。这是我让他们厨房做的粥。你喝了暖暖胃。还有点小菜。』
小明星说不感动是假的。就算真如大少爷所说。他不是特意来看自己。但还是能从细节上看出他对自己的关心。
大少爷给自己也盛了一碗粥。两人就这么安安静静地面对面喝着粥。
说来也怪。明明在手机上他们天南地北无所不聊。有着说不完的话。可是往往一见面。倒是没什么话说了。

粥也喝完了。眼看着更深露重。大少爷还是没有走的意思。
小明星这才忍不住问到『我说老王。这么晚了。你不回去休息？』
『休息啊。这不吃完宵夜我就准备休息了么。』说着大少爷就要往小明星的里屋走。
『欸欸欸。你往哪儿走呢？』小明星赶紧叫住了大少爷。
『我这不是准备要休息了么。』说着大少爷伸手关了灯。往后一仰。躺在了小明星的床上。
『谁让你在我床上休息了？？』小明星摸着黑就要伸手拉起大少爷。
『我让的啊。酒店没有别的房间了。我就只好跟你委屈一晚上了。』大少爷这么顺势一拉。竟是把小明星一起拉倒在床上。
『我说老王。你们家这么大的酒店。连一个空房间都没有？你蒙谁呢？』小明星一脸〖我信你我特么就是傻子〗的表情。
『只能说明我家酒店生意太好。』大少爷索性闭上了眼睛。『别闹了。我开了几个小时的车。挺累的。让我歇会儿。』
这回轮到小明星不吭声了。谁让人家是特意来看自己的呢。

king size的床让两人之间隔了不多不少的距离。谁都没有拉开。也没有靠近。
过了一会儿。就在小明星听着大少爷均匀的呼吸声。以为人已经睡着了的时候。
大少爷的声音轻轻的在耳边响起『我在旁边让你睡不着了？』想想这是两人第一次同床共枕。他不自在是自然的。
小明星愣一会儿才摇了摇头。又想着这么黑对方也看不见。就回答道『没有。是我失眠。』
大少爷顿了顿『多久了？』
『就最近几个月吧。』小明星倒是口气轻松。
大少爷眉头紧锁。回想起近几个月他确实烦心事众多。『要不要帮忙。』
『哈哈哈哈不用不用。多大点事儿。』小明星倒是从未想过让大少爷施以援手。
大少爷也是了解他的。就不再强求。只是翻了个身环住小明星。手也轻搭在他的手上『那现在就什么都不要想。乖乖睡觉。』
『嗯。』感受着身边人的体温。小明星睡了这几个月以来最安稳的的觉。

第二天一大早。大少爷就走了。没办法。谁让他是翘班来看小明星的呢。回去公司还有一大堆事务要他处理。
小明星起床的时候只看见床头柜上的纸条。上面写道〖回头送个礼物给你。〗

第二天小明星就收到了大少爷说的礼物。一只蓝色的小象。毛绒绒的。可爱的很。
接着。大少爷像是在监视小明星一样。一条微信就发了过来。
——『礼物收到了？』
——『嗯。』
——『喜欢么？』
——『拜托啊老王。我又不是几岁的小姑娘。你送我个布娃娃？？？』
——『我听说小孩子睡不着觉搂着这个很管用的。在国外还蛮受欢迎的样子。』
——『大哥。你也说是小孩子了？？？！！！』
——『你以为你不是？』
——『……』
——『好啦。就当是抱着我😃那天你不是睡得很好？』
小明星发过去一个恶心的表情。心里却在偷着乐。
大少爷拿着手机宠溺地笑了笑。


从那以后。小明星无论走到哪儿都带着那只蓝色的小象。被人嘲笑也是充耳不闻。却当真再也没有失眠过。还打呼呢😃😃😃



end

