【葱芯】日常三十题（1）





【灵魂互换的一天】





微博上看到了各种梗的合集。准备随便写写练手。小段子一个。
不收传票。从不网购。家里没水。没电。谢谢。




——————————————————————




“啊啊啊！！！”一大清早。小明星的叫声震耳欲聋。差点把大少爷豪宅的屋顶掀翻。
此时的大少爷还在熟睡当中。愣是被尖叫声给吓醒。还没来得及问怎么回事。
“啊！！！！”小明星又是一声尖叫。
“叫个屁啊傻逼。”大少爷一张口就意识到了不对劲。简直太不对劲了。这一口大碴子味儿算怎么回事？！
回头看了一眼站在床边背对着他的小明星。大少爷开始了人生的第一次自省。是不是他之前的二十几年太作了。命运才会给他开如此大的玩笑。
那头的小明星似乎并没有意识到问题的严重性。只是有些颤颤巍巍的开口道：“老王。你快看看。。我的腿是不是折了？为什么我觉得周围的东西都变高了？”
折nmb啊！！！大少爷在内心咆哮着！！
试着平复了一下心情。大少爷想帅气的翻身下床。可大约是还没适应腿长。脚下一软差点栽倒。
“艹。”重新站稳的大少爷拉着还在那边捂住眼睛一副不忍直视状卖蠢的某人。来到硕大的穿衣镜前。
“你特么给我把手拿下来好好看看。”大少爷没好气的说。
小明星小心翼翼地从指缝中打量着镜子中的二人。长出了一口气：“呼～还好还好。腿没事。。没。。”正想伸手摸向自己引以为傲的长腿。小明星一下就愣住了。腿还是那双腿。也还好好的长在自己身上。可特么那人已经不是自己了啊喂！！！
“啊啊啊啊！这是怎么回事儿啊！！！”小明星咆哮着。一会儿趴在镜子上左看右看。一会儿拉着大少爷左看右看。
终于折腾累了。一屁股坐在地上。不起来了。
“我说。你能不能别顶着我的脸做那种表情啊。”大少爷看着小明星一副垂头丧气的样子。像某种大型宠物。耳朵都具象化地耷拉下来了。要搁在平常。大少爷肯定免不了上去蹂躏一番的。可特么现在这幅表情出现在自己脸上。大少爷只会觉得蠢！蠢爆了简直！！！
“怎么办啊。老王。”坐在地上的人瞪大眼睛眨巴着。一脸无辜地看着自己。
大少爷在心中默念：这货不是我这货不是我这货不是我。勉强压下了想打他的冲动。双手一摊。“那还能咋办。顺其自然呗。”
“不行啊。一会儿我还得回去拍戏呢。”小明星最近就在上海拍戏。所以有事儿没事儿总是往家跑。
“怕什么。爸爸演技好着呢。”大少爷顶着小明星的脸面无表情。
“我说你说这话的时候能不能给点儿表情啊。就这还演技呢。”小明星顶着大少爷的脸一脸嫌弃。
你妹啊！劳资还没嫌你那蠢样出现在我的脸上呢。你丫倒嫌起我来了！！！
“你还是担心你自己吧。劳资分分钟几百万上下。上班时给我小心点。”大少爷伸出手把坐在地上的人拉起来。不得不说。互换身体后还是有点好处的。比如现在。大少爷可以轻而易举地俯视小明星。这满足了他小小的虚荣心。“快给我去洗漱。也不看看现在几点了？你想迟到？”
小明星看了一眼挂钟。“糟了！快迟到了！一大早有我的戏呢！啊！不不不。已经是你的戏了！快点！我们一起洗吧。”说完拖着大少爷进了浴室。
一脱下衣服。对着镜子看了看。小明星的嘴又扁了。哭丧着脸说道：“我辛辛苦苦练的腹肌。没了。”
艹艹艹。你再敢嫌弃我一个试试看！！！大少爷的内心几乎是崩溃的。他从牙缝里寄出两个字：“闭。嘴。”
小明星这回总算是识相地闭上了嘴。安安静静地开始洗澡。
没消停一会儿。小明星又像是发现了新大陆一样。背着大少爷开始暗戳戳的干起了坏事。小明星对着原本的“小少爷”一阵挑逗。不一会儿就开始脸红心跳地叫着大少爷的名字哼哼唧唧起来。
大少爷这会儿正对着镜子刮胡子。听到小明星叫他差点手一抖。划破小明星好看的脸。
艹。一天到晚不让人省心的主儿。大少爷一听这动静就知道小明星在干嘛。丢下手里的刮胡刀。胡乱洗了把脸。就向小明星走过去。
此时小明星正忙着招呼“小少爷”。一脸的情动。皮肤也被热气熏成了粉红色。
“哈。。嗯。。老王。帮我。”小明星喘息着靠向大少爷。大少爷看着小明星顶着自己的脸说出这样的话。。。竟有些下不去手。。。艹。这特么跟打/飞机有什么区别。然而自己已经记不清有多少年没有打过飞机了。
结果大少爷还是帮小明星解决了生理问题。只是花了好长的时间。大少爷不知道是该夸自己持久力惊人呢。还是羞愧自己的技术不好。
小明星满足了。就开始腆着脸撩拨大少爷。“老王。我也帮你嘛。很舒服的呦。我很拿手的。”
要是在平常。大少爷和小明星早就没羞没臊地滚作一团了。
可是现在不一样了。他俩灵魂互换了呀。到底是谁上谁啊？！还是大少爷上小明星？可小明星在大少爷的身体里啊。大少爷都不能保证看着自己那张脸还能不能硬的起来。那让小明星上大少爷？身体是没有颠倒。可这换回来以后小明星要是上了瘾咋办？以自己对他的百依百顺。难保以后小明星提出反攻的要求自己会不会答应。无论哪一样都不是大少爷心甘情愿接受的结果。权衡了一下利弊。大少爷决定。清心寡欲。义正辞严的拒绝了小明星的诱惑。。。
小明星倒是也没纠结。耸耸肩。擦干了身子走出浴室。走前还不忘叮嘱大少爷抓紧时间。自己马上就要迟到了。
这特么赖谁啊！！怪我喽？！刚才厚颜无耻求欢的人是我么！！好吧。从某种程度上说。也算是我吧。哲学系毕业的人成功把自己绕进去了。
折腾了一早上。二人总算是要出门了。
在门口交换了一个吻。小明星语重心长地拍了拍大少爷的肩膀：“组织和人民充分的相信你。一定不负众望。”
大少爷白了他一眼：“还是操心你自己吧。少给我惹点麻烦。”
小明星冲着大少爷扮了个鬼脸：“我今天就给你公司所有的员工涨工资！”说完一溜烟出了门。
大少爷的助理一早等在门口。小明星拽了拽西装下摆。给了大少爷一个wink😉“回见了您嘞。”
大少爷看着屁颠屁颠的小明星。叹了口气。转过头对着助理说：“看着他点。别让他闯祸。”
助理先是一愣。不过好歹也见过大风大浪。还是立马答到：“好的。先生。”内心却像跑过一万匹草泥马。艹艹艹。什么鬼？！！今天小明星和大少爷的角色对调了？！『恭喜你。真相了。』
已经上车的小明星像是想起了什么。又摇下了车窗。絮絮叨叨地叮嘱大少爷：“到了片场好好看看剧本。台词什么的对你来说小case对吧。今天有一场淋雨的戏要拍。小心别感冒了。还有还有。不。许。耍。大。牌。听到没。和剧组的导演。工作人员还有其他演员要好好相处。。。”
大少爷被念的不耐烦。开口打断他：“好啦好啦。我会看着办的。赶紧滚。”
小明星冲着他摆摆手。笑得一脸明媚：“爷去赚钱养你了。拜～”
车子开出没多远。小明星把身子探出车外。冲大少爷喊到：“不要调戏女明星！听到没！”
大少爷一脸日了狗：“你给老子滚进车里老实坐好！！！”
助理开着车。偷偷掐了自己一把。疼。不是在做梦啊。。。。





——————————————————————




并没有后续。靴靴。
【葱芯】日常三十题（2）


【灵魂互换的一天】后续


一句话段子。



———————————————————




小明星顶着一张明媚的笑脸去上班。
和公司的员工打成一片。

大少爷“第一次”触电。NG无数次。
被整个剧组嫌弃。

几家欢喜几家愁。【摊手】




———————————————————


只是想证明小明星比大少爷强。
不要再说我是攻粉了好么。看到我对狗砸的爱了么。
说好的没有后续呢。
【葱芯】日常三十题（3）


【失物冒领】


天冷了。该虐了。


—————————————————————



若干年后。大少爷总算稳定下来。结了婚。
又是一个不眠夜。
大少爷再次在微博上抱怨度日如年。
小明星依旧是当初那个网瘾少年的样子。刷着微博看到了这一条。嘴角几不可见地向上翘了一下。不做停留。手指滑动。继续查看首页。
这次。小明星不能在底下明目张胆的留言一句“我在呢。”
大少爷的夜晚已经不属于他了。
大少爷。也不再属于他了。【葱芯】日常三十题（4）


【橱窗】



————————————————————


小明星独自逛街的时候看中了一块表。
隔着橱窗看了一眼价钱。
啧啧。
小明星刚要转身就走。两个一看就身价不菲的男士走进了店铺。
就在小明星的眼皮底下。店员拿走了那块表。恭恭敬敬地送到那二人面前。
小明星气不过。随手就发了条微博。
『什么时候我也能眼睛都不眨。说买就买。万恶的资本主义啊😤。我还是回去上淘宝吧。』并附上表的照片。

第二天。
小明星起床的时候大少爷已经走了。
一个盒子安安静静的躺在床头柜上。
小明星打开一看。正是昨天看的那块表。
大少爷的字条压在表盒下面。『穷癌』两个字占满了整张纸。
“啊啊啊啊啊啊。该死的有钱人。”小明星咆哮着。
随后小心翼翼地收起了盒子。
什么？你说为什么不戴？这么贵重的东西是平时能随随便便就戴的么！刮花了怎么办？！拍个照片炫耀就可以了！！

真。穷癌的小明星估计一辈子都不会戴这块表的吧。



—————————————————————



毕竟大少爷不是一般人。
拼死拼活的赚钱为心爱的人买礼物的情节是不会发生在大少爷身上的。😃😃



————————————————————



〖如果故事的主角换成了大少爷〗



一天。大少爷路过某家店的时候。发现新款的男士戒指还不错的样子。
进店。“两个。”刷卡。回家。结婚。



————————————————————



大少爷结婚的戒指怎么也要专门定制的吧。要不就是亲手打造？
不管！我只是想写结婚！😃😃



【葱芯】日常三十题（5）



【好久不见】



别理我。我背题背疯了。。。。




—————————————————————





一别数年。
两人在酒会上再次相遇。
与初见时一样的场合。身份却与从前大不相同。
大少爷最终还是继承了家业。敏锐的商业嗅觉让他青出于蓝。
小明星则转到幕后。带领一帮新锐明星在好莱坞混得风生水起。

四目相接的那一瞬间。两人都不由自主的愣住。随即又快速地转移视线。默契十足。
大少爷愣愣的看着带着自家艺人忙来忙去的小明星出神。
小明星的身影在人群中依旧挺拔颀长。却相较于年轻时的耀眼夺目收敛了许多。头发梳的一丝不苟。穿西装打领带的样子倒是多了几分沉稳干练。

谁知这时。不远处的小明星不知被身边的人戳中了哪个笑点。不顾形象地笑弯了腰。
大少爷有一瞬间恍惚。站在对面的小明星仿佛还是当年初见时那个少年的模样。
一时间。万般心绪涌上心头。

酒过三巡。
大少爷多喝了几杯。来到大厅外透气。
谁知。竟遇上了正在抽烟的小明星。
小明星似乎是吓了一跳。手中的烟头直直的掉落在崭新的皮鞋上。

『好久不见。还好么？』大少爷有些笨拙的说出了这千篇一律的开场白。
『挺好的。』小明星下意识的摸了摸鼻子『你呢？』
『我也。挺好的。』不好不好。一点都不好。没有了你。我怎么可能好的起来？这么多年来大少爷却早已习惯了说着言不由衷的话。
『嗯。那就好。』小明星一改刚才酒会上游刃有余的模样。低着头看着鞋尖。一脸若有所思的样子。

半晌。两人相顾无言。

大少爷伸出去的手。停在半空。终究还是放下。『我们。是不是回不到以前了。』
过了一会儿。才听到小明星几不可闻的声音响起『嗯。』
大少爷皱了皱眉。多年来一直压抑的苦涩似是一下子全都涌了上来。只觉得胃中翻搅。费尽了力气才勉强压下这头晕目眩的感觉。
看着大少爷一副吃瘪的样子。小明星噗嗤的笑了出来。
上前牵起大少爷的手。小明星凑近大少爷。歪着头顽皮的一笑。『wsc。不如。我们重新开始。』
作者写了两个4
【葱芯】日常三十题（4）


【光阴的温和】




给大家拜个晚年。新春快乐🎉🎉🎉

一句话段子上线【？】




——————————————————————



又是一年除夕。小明星和大少爷一起在家守岁。
俩人早早吃了饺子。相依坐在沙发上等待零点钟声的响起。
随着零点的接近。小明星有点挺不住了。
大少爷感觉身边的人逐渐安静下来。接着头就枕在了自己的肩上。
大少爷则一动也不动的维持原本的姿势。生怕吵醒小明星。
电视机里的主持人开始倒数。『5、4、3、2、1。大家新年快乐！』
窗上也映着远处烟火的样子。
新的一年又开始了。
大少爷略微侧过身。伸手抚过小明星已然花白的鬓角。在小明星爬满皱纹的眼角轻轻一吻。柔声说道『lgx。今年也拜托了。我爱你。』
小明星嘟嘟囔囔地回应着『我也爱你。』

