【葱芯】恋爱三十题（1）


【结婚】


超短小段子。
照例。不收传票。从不网购。家里没水。没电。




——————————————————————





小明星和大少爷一起出席婚礼。
当然。主角不是他们。
大少爷是业余伴郎。小明星是专业陪吃。
婚礼现场。
锣鼓喧天。鞭炮齐鸣。红旗招展。人山人海。
大少爷和小明星忙着跟各种人合影。
遇到了他俩的cp粉。遇到了大少爷的生意伙伴。遇到了小明星的偶像。
趁着一对新人换装的功夫。大少爷忙里偷闲和小明星躲起来咬耳朵。
“少吃点儿。撑死你。”大少爷一脸嫌弃地看着忙不迭往嘴里送食物的小明星。
“切。你懂什么。饿死我了好么。今天一天都没时间吃东西。刚才又有媒体跟拍。好不容易歇一会儿。你还不让人吃饭。哼。”看。大少爷说一句。小明星总是有十句等着他。
“别跟饿死鬼投胎似的。别人不知道还以为我平时虐待你呢。”大少爷随手捡了只大虾。剥完扔到小明星的盘子里。看。大少爷总是一边嫌弃小明星。一边照顾他。
那边新人换好衣服准备给长辈敬茶敬酒。大少爷想着反正也不差自己一个。索性抛弃了自己伴郎的身份。专心伺候起小明星来。
两人躲在角落里暗戳戳地横扫被来宾忽略的美食。小明星酒足饭饱。解开西装扣子。摸摸自己圆滚滚的肚皮。打了个嗝。大少爷迅速转身装作不认识他的样子。小明星气不过。搬过大少爷的身子。对着近在咫尺大少爷的脸。又是一个饱嗝。看。这两个人在一起就是这么幼稚。又闪瞎旁人。
灯光暗下来。婚礼进入高潮。大屏幕上开始播放新人的VCR。一路走来。有欢笑。有泪水。
大少爷看着觉得感触良多。小明星从背后悄悄拉起他的手。
算算自己当伴郎的次数。大少爷附在小明星耳边说道：“听说。集齐七次伴郎可以换一次当新郎的机会。”
小明星先是一愣。随即回了句：“我听说。当了三次以上的伴郎就娶不到媳妇了。”当真是大煞风景。
大少爷觉得自己几乎算是求婚的话被小明星这么一说。一头冷水从头泼到脚。
小明星狡黠一笑。“别怕。爷就勉强娶了你吧。”
大少爷娇羞的低下了头。😌




——————————————————————



感谢大家阅读到这里。
从那么多的梗里挑梗写对于我这个选择困难症来说简直太痛苦了。
谢谢上一篇给我留言的亲们。看到过留言我真的是能再战一百年。【葱芯】恋爱三十题（2）



【做一些甜蜜的事】



————————————————————



今年的圣诞节。
趁着小明星最近在休息。大少爷决定带他去国外度假。
大少爷下达命令：『反正你最近也闲。把这几天空出来。听到没。』
小明星对喝过洋墨水的大少爷嗤之以鼻。
『嘁。崇洋媚外。圣诞节哪里是我们过的。中国人就该过春节嘛！作为生长在社会主义下的四好青年。能不能不要盲目的崇尚资本主义。』
正在翻看文件的大少爷抽空抬起头。睨了小明星一眼。『去不去？』
小明星立马换上一张笑脸『去去去。嘿嘿。』
大少爷嗤笑一声『哼。晚了。机票自己买去吧。』
小明星哭丧着脸。撒娇道『别啊。我错了。我错了还不行么。』puppy eyes发射中。
大少爷一脸决绝。『没用。』
穷癌的小明星就又腆着脸求了几声。
大少爷权当没听见。
『嘁。自己买就自己买。』小明星转身进了厨房。化悲愤为食欲。给自己弄宵夜去了。没有大少爷的份。哼唧。 



小明星倒是雷厉风行。 第二天就通知大少爷。机票已搞定。
大少爷对小明星深入骨髓的穷癌了如指掌。就问他。机票在哪儿买的。
小明星说『旅行社啊。』
然后特自豪。眉飞色舞地给大少爷讲自己如何机智。『我有一朋友在旅行社。我就在他那儿报了个旅行团。我就跟他说。我只要随机。下飞机以后自由行。哈哈哈哈能省好多钱。我真是太聪明了。』
大少爷也是被他打败了。


十一月末。为了避嫌。大少爷先飞了。小明星则是下个星期的航班。
飞机落地。大少爷早早就等在接机口。
小明星一下飞机就看到了大少爷身影。
『老王老王！这里这里！』因为在异国他乡。小明星似乎变得肆无忌惮起来。没有墨镜。没有口罩。还用力地亲了一下大少爷。
〖反正我还没红到这里来嘛。〗小明星自我催眠。
『白痴啊你。』大少爷翻了一个标准的白眼。拉着小明星赶快闪人。


小明星趴在床上用手机搜索这里的旅游攻略。发现有圣诞节的点灯仪式。
小明星一脸兴奋地拉抱住大少爷的手臂『老王老王！我们也去吧！反正离住的地方不远！好不好嘛！』小明星持续puppy eyes发射中。
大少爷抵挡得住一次。抵挡不住第二次啊。心想反正也是来度假的。索性就答应了。
小明星欢呼雀跃。期待的不行。
等到了点灯仪式那天。小明星拉着大少爷早早的出了门。两人步行走到举行活动的地点。
小明星从背后悄悄地牵起大少爷的手。然后装作什么事也没发生一样。东张西望。
大少爷看着两人纠缠在一起的手指。摇了摇头。扬起了嘴角。任由小明星拉着到处跑。
整条街上特别热闹。小明星拉着大少爷。东瞧瞧西看看。什么都觉得新鲜的不得了。
俩人走着走着就到了圣诞树前。小明星看了一眼时间。马上就要到点灯仪式开始的时候了。索性就不再继续前进。
随着人们的倒数。巨大的圣诞树🎄瞬间亮了起来。周围一片灯火通明。
小明星发出一声惊呼。笑得像个孩子。灯光映在小明星的脸上。说不出的好看。
小明星摆出标准的游客姿势。硬是拉着大少爷在圣诞树🎄前拍了好几张照片。
两人牵着手顺着人流继续前进。
到一家小店门口的时候。小明星拉着大少爷停了下来。
大少爷以为他又看到了什么新奇的东西。刚要推门进去。
谁知道。小明星指着挂在店门上的槲寄生。调皮的一笑。俯身和大少爷交换了一个吻。
『听说。到槲寄生下的两人就要接吻哦。』小明星的眼睛里仿佛有星星。bling bling的。
『我是听说。在槲寄生下接吻的情侣会长相厮守哦。』大少爷笑的一脸温柔。拉过小明星。加深了刚才的吻。



—————————————————————



应该是今年最后一个小段子了。
祝大家圣诞快乐。
我们明年再见哦。【葱芯】恋爱三十题（3）


【争吵】




——————————————————————




有一次。
大少爷和小明星吵的厉害。
大少爷冷嘲热讽的说『呵。你说你当个明星当的多失败。有粉丝么你？』
小明星不甘示弱。『哼。你当富二代当的才失败呢！你说除了我你那些女朋友有一个真正爱你的么？』
大少爷顿时就没了脾气。


吵架还能秀恩爱。除了这对大概也没谁了吧。😃😃
没有4
【葱芯】恋爱三十题（5）


【玩游戏】

梗来源于我的生活。就在刚才发生的😃😃

——————————————————————

小明星花了大半年的时间在山沟沟里拍完了一部戏。
可算是回到了家。迫不及待打开电脑准备找人撸一局。
大少爷坐在沙发上觉得自己好像空气一般。
于是。大少爷掂量着。不甘心的开口。『咳。小新。我坐在这儿呢。』
小明星心不在焉的回到『嗯嗯。。。哎哎哎！我要死了！！若风！若风！！』
大少爷一脑门的绿。
于是。又幽幽的开口『小新。我俩几个月没见了。』
小明星一边飞快的按动鼠标一边抽空答道『哦哦。。。哎哎哎！我搁这儿呢！你俩往哪儿跑啊！救我救我！！！』一看就是一句话也没听进去。
大少爷抱着必死的决心。『小新。结婚吧。』

小明星噼里啪啦...

