【葱芯】忠犬三十题（1）



【汪】



今天真是气死宝宝了。被一个傻逼疯狗似的咬住不放不说。活了二十几年还第一次进了派出所。好好的周末就这么被毁了。
心塞。本来不想发糖来着。想一想还是写个小甜饼安慰自己吧。唉。流年不利啊。




——————————————————————




7:00am
“太阳当空照。花儿对我。。。”小明星伸手够到了放在床头柜的手机。关掉闹钟。
坐在床边伸了个懒腰。转过身看了看还在熟睡的大少爷。
这时候的大少爷还真是可爱啊。小明星在心里感叹。虽然没有我可爱。
“Mua~”并不怕吵醒大少爷。小明星特别大声地吻在了他的嘴角。
大少爷微微皱了皱眉。
小明星神清气爽地起床洗漱。做早餐。
王可可趴在床脚。目睹了全程。此情此景。男默女泪。而作为一只单身🐶。王可可只能用一生咆哮表达此时此刻的心情。“汪！嗷呜——”
大少爷被彻底吵醒。


7:30 am
小明星做完早餐叫大少爷起床。却发现大少爷已经在卫生间洗漱了。
“起这么早？”小明星靠着门框。看大少爷刮胡子。
“被两只狗吵醒了。”大少爷没好气的说。
小明星吐了吐舌头。他知道大少爷最近很忙。休息得不好。卖乖道：“我来帮你刮？”
大少爷看着小明星的样子。哪里还能生气。把手里的刮胡刀交给他。站在那里等着小明星服务。
小心翼翼地弄完。小明星看着镜子中的二人。“啊。今天的我们也是这么帅气呢。”
大少爷看着他自恋的样子。脸上的笑掩饰不住的宠溺。
不见主人的王可可。闻着声音寻来。不巧。又看到了这一幕。心里默念着。我已经习惯了我已经习惯了。转身咬坏了爸爸新给自己买的包包。
我们的可可小姐开始认真考虑。要不要答应隔壁那个傻大个的追求。


8:15am
二人各自准备出门。开始新一天的工作。
大少爷的助理开着车门。等在门口。
“等一下。”小明星快步追上大少爷。
大少爷一脸不解地看着他。
小明星俯身给了大少爷一个吻。“lucky kiss😘。今天一切顺利。”
大少爷心里乐开花的同时。仍忍不住吐槽。泥煤！下次能不能不要俯身亲老子额头！俯身！亲额头！
助理觉得今天的太阳也是很刺眼呢。Boss😭人家还是单身嘛。汪。


1:00 pm
大少爷忙了一上午。过了午饭时间。还在开会。
小明星的简讯进来。『中午还没吃呢吧。再忙也要注意身体啊。你的员工们也会吃不消的。今天我的午餐是。。。盒饭😂你准备吃什么？拍了给我解解馋嘛。』附上了一张委屈脸卖萌的自拍。
大少爷拍拍手。“好了先到这里。大家去吃个午饭休息一下。我们下午再接着开会。”说完就走出会议室。去执行小明星下达的任务。吃饭！
此时的员工们都默默地在心里感激电话那头的人。顺便回想着刚才自家Boss脸上甜蜜的笑。一屋子的人。相互对视。😭汪


6:00 pm
难得今天大少爷没有加班。算算时间。小明星应该还在工作。大少爷决定去接人。晚上吃顿好的。他没忘了中午小明星可怜兮兮的样子。
时间恰到好处。大少爷到的时候。小明星刚刚结束了杂志的拍摄工作。正在卸妆。
小明星的助理带着大少爷进了化妆间。
小明星看到大少爷的时候一脸的惊喜。“你怎么来了？今天不用加班？”
大少爷看着小明星笑得一脸明媚就知道自己推了晚上的饭局是正确的。嘴上却说着：“来看看某人饿死了没。”
“晚上一起吃吗？”小明星冲着大少爷摇尾巴。【并不！】
“嗯。你想吃什么？”
“撸串撸串！！”小明星一脸期待。
“能不能擦擦你的口水。”大少爷一脸嫌弃。
“嘿嘿。太激动了。我们好久没一起吃晚饭了嘛。”
“公司的事马上就要忙完了。”大少爷顺了顺小明星的毛。【欸？】
“嗯。知道了。我马上就好了。你先去车里等吧。这里没暖气的。”小明星拿起自己的衣服准备去换。
“我就在这儿等吧。我们一起走。”大少爷坐到了小明星刚才坐的椅子上。
“嗯。那我快一点。”
果然。小明星用闪电一般的速度换好了衣服。
“你是复制粘贴的么。这么快。”大少爷忍不住吐槽。
“我怕你等嘛。”小明星抓了抓头发憨憨的笑。
“好啦。别卖蠢了。走吧。”大少爷打开门头也不回的走了出去。
“欸欸欸！等等我嘛。说好了一起走的。”小明星追上去。和大少爷比肩。
“刚才王先生是害羞了吧。我没有眼花吧。”小明星的助理一脸惊恐地看着大少爷的助理。
“我也看到了。”助理惊讶于他家没羞没臊地Boss也会害羞。一时间竟忘了自己的工作。
还是小明星的助理提醒：“你不去开车真的没问题么。”这才大步追上去。希望大少爷沉浸在恋爱中不要扣自己的工资啊。
一边做牛做马。一边还要接受来自大少爷对单身狗的暴击。助理心里苦啊。汪🐶


9:00 pm
酒足饭饱的二人回到家。
腻腻歪歪地一起洗了澡。
早早地拉了灯。
虐狗的一天终于结束了。
汪。🐶




——————————————————————




其实写完了才发现和忠犬并没有太大关系。这声“汪”只让我想到了虐狗。呵呵哒😃😃
我一介清流。不会写肉😊😊
感谢阅读。你们的留言点赞就是我的动力😘【葱芯】忠犬三十题（2）



【跑去你常听的电台。点你最爱的歌。】




希望高考的小伙伴们全都超常发挥🙏🏻🙏🏻🙏🏻
特地来更新一小段。



——————————————————————




小明星新戏开拍。导演为了视觉效果要到一个鸟不拉屎的地方取景。没想到因为天气一直不好耽误了好久。茫茫沙漠里。几乎没有任何娱乐设施。
同组的大明星姐姐甩给他一个不知道哪里来的收音机。小明星当个宝似的每晚都听着入睡。

这一天。一嘴沙子的小明星结束了拍摄。回到住的地方。准时打开收音机收听一档音乐类节目。
每晚都有一些人打电话讲述自己的或喜或悲的故事。点歌给自己重要的人。
电台那端。主持人的声音亲切而富有治愈力。『接下来。我们的一位叫王的哲学的听友要点歌给他最重要的人。一首周杰伦的老歌《暗号》。他说希望那个人早点平安回家。他在家里等着。哈哈哈这位听友的名字很有趣嘛。不知道他最重要的人能不能感受到他的心意。接收到他的暗号呢。下面就让我们一起来聆听这首歌。』

小明星很喜欢周杰伦。这首歌也是他最喜欢的歌之一。
就在前奏响起小明星刚想跟着哼的时候。他的手机响了。
是大少爷。
电话那头。大少爷的声音带着试探。『你。今天的戏拍完了？』
『嗯。刚刚结束。现在躺在床上呢。』说完换了个姿势。伸了伸懒腰。
『哦。那。在听广播么。』
『有在听啊。有人点了我最喜欢的歌呢！』小明星之前有和大少爷抱怨过这里只能听广播。
这时。小明星隐隐约约听到从对方那里传来的音乐。渐渐清晰。和自己耳边的声音合为一体。
他楞楞的开口。『你也在听这首歌？』
大少爷叹了口气『傻瓜。这就是我点给你的。』说一次情话。做一件浪漫的事真是要了大少爷的命。

『老王。你犯规。』也许是离家太远。让小明星变得有点多愁善感。红了眼眶而不自知。声音带着哽咽。
大少爷的声音此时仿佛充满了魔力。渐渐治愈了小明星『乖。别哭。你这边信号不好。我不是每一次都能打过去。每天和你听同样的节目就像你还在我身边一样。』
小明星吸了吸鼻子。『我才没哭呢。鼻炎犯了而已。哼唧。╭(╯^╰)╮』
『傻狗。』大少爷骂他的声音听起来也这么宠溺。
『老王。别挂。陪我一会儿吧。』
『好。』
小明星把手机放到枕边。
收音机里放着喜欢的歌。手机的那头是最爱的人。小明星像回到家一样安心。





——————————————————————



『啊啊啊啊！！！！』小明星打了第十八次才打通大少爷的电话。一接通就是一顿咆哮。『老王！！我睡着了你居然不知道挂电话啊啊啊我的话费啊啊啊啊！！！』
『爸爸早就帮您冲了五万块。不然你以为你为什么还不停机。』大少爷的声音不痛不痒地通过电波传过来。
『爱死你了。』
『走开。死穷癌。』



end