A面
by Never Satisfied



想借葱芯梗写文，但是涉及知识范围太广搞不定。又好久没写文了，只好写点不知所云的东西，权当复健吧。
――――――――――――――――――――――
一
W和L认识那年他俩25岁。
W觉得自己已看透人性之贪婪愚昧，打定主意百花丛中过，片叶不沾身。
L方体验人性之复杂难测，每天晚上喝酒助眠，然后拿漫画角色鼓励自己勇敢的少年可以创造奇迹。
他俩在一个局上认识。
说认识也算不上。L那次需要被引荐的对象不是W。
有妹子说：“哎，那不是十四爷吗？”
W心想谁这么不要脸，在这里称爷？回过头去看到L。L五官舒展英俊，刘海柔软的覆在前额，正微微倾身听身边的男人说话。
W嗤笑一声：“什么爷？兔儿爷？”
身边的人都捧场地哈哈大笑，笑够了说，这是人家电视剧里的角色。
有几个人就开始八卦L。
L那时刚和他的经济公司闹翻，经纪公司出申明要封杀他。
W家里有电影产业，虽然他不管这块，绯闻八卦也是听得够够的。他回头又看了L一眼。
L身边的男人正抚着L的肩，说话的时候手又往背部滑了一点。
太阳底下无新鲜事。
 
后来再碰到就是在游戏里。
W和L同他们这个年纪的大部分男生一样喜欢打游戏。区别就是L只是打游戏，W还投资组建了一支电竞队。
人民币玩家带着一众大神，对W来说，游戏里和在现实里倒也没什么不同。
然而虽然在W眼里众生平等――平等的低他一等，众生却还是自由的互有倾慕。L以抱到大神为荣，大神也以带明星为荣。拉帮结派是自古由来的，W看不起却也打不破。
一来二去，L就被大神带着进了W的游戏圈。
L菜得不忍直视，却在某种程度上满足了W的好胜心。
W只是自负不是傻瓜。和职业选手玩，那就真的只是玩。输赢不过是个笑话。和L玩，赢就是赢。
这个道理W身边的人其实都懂。可是懂也没有用。太近了，就不好装。有些又不屑装。
他们想，L到也不是个傻瓜。
 
L刚开始表现得挺像个傻瓜。
他在W那留言，只会哈哈哈。游戏群里聊天，也只会哈哈哈。偶尔说两句蠢话，又逗得大家哈哈哈。
L做的第一件蠢事是请他们一个群的去看电影。
当时大家都乐疯了，齐刷刷@W。
W被气得笑。
L却认真的说：“真的，我请你们看。”
L请的是一部青春片，跟他自己没关系。是他朋友主演的。大概算是人情，或者义气。
W不喜欢那部电影却不能不喜欢青春。青春确实是要逝去的。谁也不能永远十七岁。
多遗憾。
朋友李少对L说：“你也请我们看你的电影啊。”
L乐呵呵地说：“好啊，等上映了请你们。”
W说：“算了吧，看你那傻逼兮兮的样子，肯定不好看。”
L不满：“我怎么傻了，我多帅啊，你见过我吗？”
L不记得和W的第一面。他当时满腹心事，步步为营，并没有留意场内有多少胎投得好的富二代。
W噎了一下。
他想起那只从L肩头抚到背上的手。
W是不太喜欢搞明星的。
搞明星太麻烦。
世上的事都是有来有往，银货两讫。
明星要名要利，还要被那么多狗仔盯着，实在不如送两只包爽利。
 
后来W第一次看L的电影也是一部青春片。
W照例不喜欢。但是L好看。W想，为什么不搞呢？
他们都不是十七岁了，谁也不会傻得去承诺，搞一搞又能怎么样？
 
W想搞L的念头是从说了那句害得L差点重生的话之后开始的。
那是L第一次和W吵架。
L会作但是不会吵架。
W逻辑清楚口齿伶俐地道：第一我只是开玩笑；第二我也已经说了我只是开玩笑；第三你不讨网友喜欢是因为你支持了个傻×；第四论坛的帖子不是我发的，营销号不是我出钱让转的；最后你搞清楚你现在得罪人了，但这个人可不是我。
W曾经嘲讽过中国人不懂道歉。W不知道的是不懂道歉不是不愿道歉而是不认为自己有错。
W给L条分缕析头头是道，又有哪一点是他的错？
当然不是他的错。
L沉默下来。
他觉得自己这两年来像是做了一个长长长长的梦。
梦里面充满了五彩斑斓的气泡：经济公司的赏识、第一部戏的热播、一座座的新人奖、良好的同事关系、热情的粉丝、心怀善意的路人、毫不吝啬的赞美、毒舌却又平易近人的首富之子……他欢欣鼓舞地去追逐它们，然后听到它们一个接一个破碎的声音。
他觉得难过、恐慌，更急切地想要去抓住一些。
为什么它们都不是真的呢？他难过地想：总该有一个是真的吧？
 
W又安慰他道：“爸爸再教你个道理，娱乐圈除了黄赌毒都不是个事。”
 
L像从梦里醒过来一样放下电话。
窗外阳光灿烂人声喧嚣。
现实是真的。
 
W虽然吵赢了L却也没能阻止网上铺天盖地的谩骂。
L飞去宝岛拍戏，暂离是非地。
W看着社交网站上L和赵姓男星亲密互动，突然想，老子岂不是枉担虚名。

二
W想搞L一时却也不知道从何下手。
这种事全靠眉梢眼角你情我愿。然而L一部戏接着一部戏忙得似只陀螺，W也并非游手好闲之辈。偶尔能凑一起打个游戏，那么多只眼睛盯着，调戏不过似玩笑，转眼淹没在一堆潘康幕缍巫永铩
等好不容易见上一面，L又往往累得像条死狗。W并没有养L一辈子的心，也就无法承包鱼塘地说你别干了。
只好喝酒。
他们聚在一起不是游戏，就是喝酒。
L接连两部戏苦大仇深，又累又丧，两瓶没灌完就玉山倾倒了。就有好色如好德的假正经摸过去想揩油。W一看这不是事，他还没搞呢！连忙差人抬了回去。
被抬回去的L蜷缩在W五万平米的床上，接近一米九的身型看起来也不过像个小孩。原本英俊的面庞在夜戏和威亚的摧残下浮肿如馒头。连W都恍惚了自己到底为什么要搞。
叹了口气，也只好给L拉上被子。
 
十七岁的时候W憧憬过爱情，那女孩是个小傻瓜。
每个自以为是霸总的人，都希望遇到自己的小傻瓜。
 
W采纳了那个一稿二稿三稿……最终演变成调戏男明星版本的输入法广告后，宣传人员表面不动如山，内心万马奔腾。
社交平台上也万马奔腾了。
L的电话打过来，声音又疲惫又委屈：“WSC你到底想干吗？”
W骂道：“傻逼！广告，转！”
收了钱的营销号再次下场，通稿一路跟进。
这次，都是他出的钱。
由何处来，归何处去。
L脸上终于有了笑影，眯着眼睛说那辆法拉利可以不要了。
W说：“傻逼，你想得倒美。”
其实W想说，洗干净在家等我。
 
W从小明白一个道理，要什么就去拿。
求而不得的痛苦，便如沙漠里缺水的旅人。即使W从没在沙漠里缺过水，却也能感受到那种焦渴。
他为什么还要去承受这些呢？
他没有必要。
他有钱。
许多人喜欢在他的社交平台下留言：如果你没有你爹你什么都不是。
W就想，傻逼，我为什么要没有我爹？
每个人的出生都是既成事实。
 
L的既成事实就是他要努力。
要不要比别人更努力他说不好，但是既然走到这一步，不努力就要没饭吃。
W也是L的既成事实。
但是W这个事实只带来了段子没有带来饭，L还是只能一头扎进敦煌的漫天黄沙中继续拍戏。
 
L再一次拍戏拍得面目全非。
W正满世界的转悠忙他的事业，空暇之余打开社交平台全是L丑得人神共愤的自拍和傻逼兮兮的段子。
回头看了看自己身边青春正艾的整容脸，W一时也分不清到底选择哪边能显得自己品味更高一点。
不是我无能，W自我宽慰地想，是这世界档次太低。
L在W新发布的信息底下留言：还让不让人活了啊（笑哭）
W抚摸着L满面尘灰烟火色的脸，想，不让你活了。
游戏群里新信息提示闪得欢。
某大神要带L直播。
W心念一动，随即发出消息：我也来。

三
W和L第一次在公众视野下的互动引来各方关注，获得了良好的效果。
大家都满意。
吃瓜路满足于八卦心。
M大神满足于直播人气。
L满足于正常互动被人得见，一改前观。
他想，这人生意外的插曲终于算是过去了。
花好月圆。
更有赵先生婚礼一结束即奔赴大西北，投入劳动人民热火朝天的艺术创作中，一慰L独在漫天黄沙中的凄苦。L高兴得肉夹馍都多吃了两个。
W则终日飞来飞去，投入到老爹公司的香港上市和武汉开业中。
 
W从小被教育要会忍耐，要会等待。
W没有学会忍耐，逞口舌之勇是他的特权，否则还要钱干什么。但是W学会等待。他有个朋友学不会。总是想搞明白等待的终点是什么，最终崩溃于无尽的空虚。
有很长一段时间W会在午夜惊醒，也妄图透过压得人喘不过气的黑夜看清终点。
然而夜像不会终结一样在眼前凝固。
他爬起来抽烟，身边的女伴被吵醒，娇嗔地问你干什么。
W看着女伴无知无愁的面孔，想到他老爹经常说的一句话。
你要先定个小目标。
 
W看到L的那条信息时，一瞬间以为自己的小目标提前实现了。
但是他随即否认了这个荒谬的念头。
L是蠢，但L不是弱智。
手机里各个群早就炸开了锅。全是“啊啊啊啊、“噢噢噢噢”，间夹着“什么情况”、“怎么了”的疑问。
W关了信息提示给L打电话。
那头机械的女音表示对方已关机。
W暴躁起来，回到群里问那傻逼人呢？一瞬间被狐朋狗友的贺电、求证和采访感想淹没。
关键时刻还是时刻监视娱乐圈动态的营销号靠谱，汇报L正在电影院里欣赏他自己的英姿。
L欣赏自己英姿的时候喜欢关机陶醉，号称专心学习检讨。W又问他是和谁去的，这回连营销号都无能为力。
W一边差人去找L助理的电话，一边在房间里踱步等电影结束。爱因斯坦的相对论在这一刻变得紊乱，W竟也不知道自己是希望时间过得快一点还是慢一点。
然而时间之公平就在于无论快慢终要过去，助理电话找到的那一刻L的电话也打通了。
W的声音稳如泰山：“傻逼，你被盗号了吗？”
L：“啊？卧槽！！！！”
 
W的小目标确实还没实现。
 
L就盗号问题忙于咨询律师，W作为半个当事人百忙之中拨冗询问进展。
W其实更愿意纠结于名誉问题，而L独关心邮箱信息被公布。
W不耐烦：“不就几个破电影合同吗？你不是也没准备接。”
L郁闷地道：“还有那个KTV的投资计划。”
W嗤笑一声：“放心，那个已经给我毙了。”
L愣了愣：“艹！”
 
这个计划源于他们一次喝酒唱歌。
中国人的很多生意和创意都是在娱乐场所谈出来的。
W当时一边喝着酒一边信口开河地批评他们所在的地方。毛病挑着挑着就挑出了灵感。几个人一合计，似乎也不是不可行。
L对批判不在行，但是手头日渐宽裕，对于投资不由跃跃欲试。当L提出也想参与的时候，W忽然第一次意识到，L确实没有爬床的打算。
他不是要资源，他要合作。
W一时分不清相比从各个渠道联系他，想要他投资500万的男男女女，L是更聪明还是更笨。当然W不会给任何还差500万的计划投资，也不会差L的500万。
但是W想搞L，因此更不能有长远利益牵扯。
 
L怏怏不乐地放下电话。
L曾经分析过W时不时抽风一般的行为到底是什么意思。也认真问过自己，如果，只是如果，W明确提出交易该怎么办。
他反复进行灵魂拷问，最终确信自己可以抵挡诱惑。
L出生普通家庭，一路平凡但也顺遂，没吃过什么苦。对名利的渴望并不会突破自小接受的道德观设置的警戒线。
五位数字一瓶的酒和三位数字一瓶的酒，口感固然有差，但还不值得为此失去什么。
然而富贵不能淫是一回事，贫贱不移威武不屈是另外一回事。
人可以抵挡诱惑，却不一定能承受痛苦。
虽然以L对W的了解，W不屑于，也不至于这么无聊的做出逼他就范的事，但是因为叩问内心深处得到的答案并不让自己满意，L始终不愿和W起正面冲突。
唯一的办法只能是尽量让W有所顾忌，不要过界。
没有什么比利益关系更让人倒胃口。
然而W不干。
 
W暂时不打算理L。
W正在张罗自己的生日派对，广发英雄帖。
回复有去的有没法去的。他交给助理统计人数。
L只回了两个字：拍戏。
W一时间想起许多关于“得失”的古老质朴的格言。

四
某海滨城市的烟花只要有W在，无论缺了谁，总归还是燃放得璀璨夺目。
L的事业，也还只是拍戏，并不是投资。
做好眼前事，是L的行事准则。
达成目标，是W活下去的意义。
W在三亚吹灭生日蜡烛的四十天后，在剧组的L也配合地和合作女星吃完自己的生日蛋糕。
27岁，步入他们相识的第三个年头。
L成为了网友口中的少奶奶，W得到的还是L在群里排队敷衍的“生日快乐”。
W有时候也会想为什么是L。
L第一次在他家的沙发上拿着逗猫棒撩猫发微博的时候，W并未觉出他有什么不同来。不过因为长得好看，不过因为逗趣，他把他放在圈子里。
他并未想过要去践踏他，也没有想过要去亲近。
W认识很多人，也骂过很多人。但那都只是网络上一次随意的嘴炮。他并不以自己的身份去提供额外帮助，也没有想过用自己的身份去造成额外打击，所以他从来不觉得自己有义务去承担他身份所造成的言论后果。
世人要怎么解读，那又与他何干。
然而事情一到L身上，就往往要荒腔走板。
 
L电话打过来的时候W正在觥筹交错。他拔出手接起电话笑着道：“怎么样，哥送的生日礼物还喜欢吗？”
桌上猜出电话那头是谁的都笑了起来。
L冷静地问：“你喝了多少？”
W笑：“还没开始呢。干嘛，关心我？”
“你要没喝醉”，那头L吸了口气沉声道：“以后别再开这么无聊的玩笑了。”
“你也说是玩笑”，W不以为意，挥了挥手让大家继续：“那么认真干嘛。”
L烦躁地道：“你到底知不知道媒体和公众会怎么解读你这个玩笑？”
W也不耐烦起来：“他们怎么解读关我屁事。”
“关我的事！”
L生气地提高了嗓音：“这种玩笑一次两次对你没什么关系，但你什么时候可以尊重一下我是公众人物这件事？如果你到今天还搞不清楚你无聊的玩笑会对我造成什么影响，麻烦你先问过我！”
W猛地站了起来。
桌子上一时安静下来。
众人惊疑不定地望着他。
电话那头是L压抑的喘气声。
W自觉有一万句话可以送还L，嘲得他体无完肤，教他以后怎么做人。
做人。W暴戾地想，L应该学会做人。
他已经等得够久了。这愚蠢的游戏他玩得已经够久了。
然而一声轻微的抽泣随着电波传来，打破了W内心酝酿的风暴，他怔了怔，不可置信地问：“你哭了？”
L挂断了电话。
 
L气得浑身发抖。
他突然发现自己和W捆绑得远比他所意识到的要紧。当初那句话并没有完全随着时间真正消散。W在任何时候都仍然可以轻易凭借一个玩笑掀起轩然大波，引发公众对他恶意的揣测。
他可以不在乎网民的肆意调侃。但是他不能不在乎这些谣言遮遮掩掩地在业内饭桌上的流传。
只有让W闭嘴。
可是怎么让W闭嘴？
L擦了把脸，在助理担忧的目光中走到窗口抽烟冷静。
二月风冷如刀。
L捂住眼睛，阻止再一次涌上的液体。
 
W后来才知道L是个泪腺特别发达的人。
这对L演戏帮助很大，纯爷们形象伤害不小。但凡急了、气了、痛了，眼泪就跃跃欲试，不大服从意志指挥。所以L从来不在W的圈子里诉苦，怕自己一个不慎形象尽毁。再说，谁爱听牢骚呢。
有时候游戏群里说一两句拍戏哪儿受伤了，不过都像是开玩笑。W最常送的一个字就是：笨。
W是第一次听到L哭。
一个乐呵呵的傻逼被逼哭了。W不着边际地想，霸总剧里经典桥段，倔强的眼泪。
所以说艺术来源于生活。
W顿时觉得一桌好酒都索然无味。
 
W吹着二月的冷风在露台上给L打电话。
L接通了却不说话。
“哭完了？”W问。
“哭个屁！”L说。鼻音浓重。
W突然觉得心里柔软。
“玩笑嘛”，他放柔声音，“以后不玩了。”
L沉默了一会，哼唧着道：“这样还能做好朋友。”
W看着城市璀璨迷离的夜色，一刹那间像是十七岁时埋藏在心里的种子突然生根发芽破土而出，牵扯五脏六腑。
他觉得疼痛，又觉得焦渴。

五
转眼就是新年，W飞来飞去到处应酬。好容易得了点空闲照例要去国外放松一下。问L要不要一起。
L古装片拍多了，文绉绉地回了句：“心向往之，身不能至。”
L年初四才被放回家，亲朋好友还没应酬完，又赶在回剧组前先进了趟京。
某大导有部新戏要开机，正在挑演员。
不料一下飞机就被狗仔盯上，L又厌烦又好笑，索性发到社交平台上挑明。
W看到L的动态，发消息过去问在京能呆多久。
L说只是见一下导演，还要连夜滚回剧组继续白马银枪。
工作上的事L不瞒W，W消息比他灵通。
W遗憾地道：“我俩前后脚。”
L回了个（笑哭）的表情。
 
L的戏一部接着一部，在W看来没完没了，简直像是一辈子都不会结束。
这让W焦躁。
他见不到L。
W自己忙碌，故而习惯呼之则来挥之则去。现在L呼不来又挥不去，令他无所适从。
然而拍戏是L的工作，工作不结束是常态，结束才糟糕。
W不是L的工作。
 
除非W是L的工作。
 
W被自己的新念头困扰。
理智一再告诫他这个傻逼决定有多后患无穷；欲望却在不断鼓吹为何不能随心所欲。
W坐在电脑前一根接一根抽烟，意识到自己进退维谷。
这令他难以接受。
他向来自视甚高，却不知因有所求，必有所困。
 
L在奔赴影视城的苍茫夜色中收到W的信息：给我空出一段时间来。
L睡眼惺忪的发了个问号脸。
W回了他铿锵有力的四个字：
“投资！赚钱！”
L霎时清醒过来。
他靠在椅背上反复看着这四个字。
车窗外天色渐明。
 
既然说到投资赚钱，那当然就不是坐在银行大堂里填五分钟表格买个理财；也不是听某理财公司业务员花一小时讲解收益来源。
高收益背后的自然是高风险。W有五个亿可以亏，L可没有。
W当然不会忽悠L那两个血汗钱，可是也不愿意让他赚得那么轻松。
带他玩是一回事，怎么玩，L还是要自己搞清楚。
 
投资也是一份工作，是工作就要花时间。
整块的时间L没有，碎片还是可以挤一挤。
L尽量挤出时间到W在S市的一处豪宅报到。这屋子L来过一次。如果时间可以倒流，L估计会一巴掌拍死那天晚上发照片的自己。
往事不堪回首。
然而这屋子集工作娱乐于一体。
W的几套班子经常拿这当临时据点开会，资料设备一应俱全。更有狐朋狗友时常逗留不去，美食好酒不断。大家各忙各的，互不干扰，偶尔凑在一起去喝酒宵夜，或者不可描述，实在比L一个人呆在家里枯对数据效率要高。
L文科出身，对于图表数据并不在行。W虽存了旖旎心思，却也没时间没兴趣陪小学生再读，他给L找了专业人士传道授业解惑。但是虽然L挤出了时间投入新事业，W却没空守在大宅里等L临幸。
又一次错过，W走在机场的VIP通道里冲秘书发脾气：“你怎么一天到晚跟着我？”
秘书呼冤：“老板我这可是出差啊！”
W在飞机上想着哪天L也能陪他出一趟差，不由做了个不可描述的梦，醒来只觉前路漫漫。
秘书在工作群里认真和同僚讨论，是否有必要请哪位小姐飞一趟，毕竟老板看着欲求不满。
 
只有偶尔一起开个会，W在一堆歪瓜裂枣里看着L摆出的求知若渴脸，方觉心意稍平。
至少还能看见。
而且真的好看。
 
投资回报率之低，令W不得不反省自己。

原本打算借葱芯的梗写篇文，但是因能力所限一时无法动笔。这篇其实算是情感大纲。A面是从W角度，原计划还有一篇B面从L角度。但是随想随写发现不交代L的想法很难继续，而且从情节上来说L的想法也很难再独立成章。所以索性直接在前面几章做了点修改，补上几段L的想法。文名就懒得改了……
――――――――――――――――――――
六
W从思密达飞回S市，带着秘书助理回到大宅，一见人去楼空，只有两只猫跳出来迎接他，顿时心头火起。
他一边迁怒让助理把人都召回来加班，一边抱着两只猫进了书房。
虎斑猫被他抱得不舒服，从他怀里挣脱出来跳到沙发上，不知踩着什么借力蹿上书架，俯视愚昧的众生。
W听到一声闷哼，然后见那人像妖精现形一样，从皮沙发的阴影里缓缓起身，长手长脚在夕阳下伸展开，盖在脸上的资料滑落，英俊的眉目一点一点镀上金色柔光，眼神茫然地看着他，长久之后轻轻“啊”了一声，在寂静的暮色里像是一声叹息落在水面，无端荡起涟漪。
“你回来啦……”
W回过神，反手“砰”的关上门。怀里的白猫吓了一跳，“喵”的一声蹿到屋顶的吊灯上。
欧式吊灯一阵乱晃，嘎吱作响。
L也炸毛般缩成一团，惊恐莫名地问：“啊啊怎么了？”
W白了他一眼，掏出手机通知助理：马上滚蛋！其他人也不要来了！
发完信息才遮掩地道：“我怕它俩乱跑。”
L看了看两只蹲在高处摆出戒备姿势的喵星人，惊疑不定地问：“你要虐猫？”
W捡起地上的资料扔在L身上，没好气地道：“我要虐狗！”
 
L从书房出来，发现平时闹哄哄的一帮人不知道都跑哪去了，连W身边常跟的几个助理都不在。他看了看时间，问W：“我也得走了。你现在出去吗？出去捎我一程，我没开车。”
W道：“等我洗个澡换身衣服，我们去吃饭。”
L对吃饭到没有异议，只是问：“去哪？不能太远，我明天一大早要录个综艺。”
W顿了一下，“你想吃什么？”
L明白过来：“就我们俩啊？”
W不悦：“怎么？跟我吃饭委屈了你？大明星要多少人陪啊？”
“不是，”L道：“我以为他们都跑了是去给你准备接风了。”
“累了。”W不耐烦，“不想见人。”
L见他脸色不佳，想了想道：“那我们就别出去吃了。这里东西都有，搞两个菜应该不难。”
W狐疑地道：“谁做？你吗？就你网上那两个摆拍？”
“……”
士可杀不可辱。
 
W洗完澡走进厨房，看到L正系着个围裙忙碌。
这屋子人来人往，又时常有人留宿，冰箱储备丰富。L没费什么力就找足了两人吃的食材，手脚麻利地收拾起来。
W撇着嘴道：“你靠谱吗？我的胃可是很娇贵的。”
“瞎逼逼啥！”L已洗切完毕，正起油锅，“没事干过来帮忙。”
W当然不肯帮忙。他袖手靠在餐台上看L，享受自己这难得的投资分红。
油锅噼里啪啦翻滚，食物的香味和油烟气在厨房弥散开。
W咳嗽了一声。
L侧过头道：“你不习惯这味，出去等吧。”
他的声音夹在抽油烟机的轰鸣声里，显得遥远又模糊，像是裹着层雾气。
W生出了一丝恍惚。
外头夜色浓厚，整个世界仿佛就剩这一点光。
就剩他们两个人。
 
L做了四菜一汤，味道不坏。
“也就是不坏。”W强调了一下。
L不满：“就不坏你还吃那么多啊？你的胃不是娇贵得很嘛！”
W剔着牙道：“这你就不明白了。喜欢和好是两个概念。”
L怔了怔，没接话。
他把碗筷放进水槽，让明天的家政来收拾，擦了擦手道：“行啦。你累了去休息吧，我也回去了。”
W看着L的黑眼圈道：“你就随便找间房睡呗，跑来跑去瞎折腾什么。”
L打了个哈欠：“明天一大早就要录，我还得回去收拾东西。”
W不好干预L的工作，只好送他到门口。
L一边下台阶一边低着头用手机叫车。廊灯在他头顶投下一圈暖黄的光晕，像是一个小小的光环。
W忽然冲口而出：“我养你吧。”
L身形一顿。
他自觉这两个月来和W相处愉快，今晚更是诚心相待，不明白怎么就勾起了W的轻佻心思。
一瞬的沉默破坏了这个晚上慵懒随意的相处气氛。
W有点后悔自己的一时冲动。
L也懊恼自己没有第一时间以玩笑带过。
然而世事都有节点，水到渠成，避无可避。
 
L回过身看着W，像是很认真的想了一下才道：“不养了以后怎么办？”
W不过一时冲动，根本没有细想，不禁语塞。
L自己回答道：“到那时候我就没有勇气再吃苦了。但是我现在还年轻，还有很多的勇气可以吃苦。”他故作轻松地笑了一下，“所以，算啦。”
W居高临下的看着L。
朦胧的灯光照在L英俊的眉目上。
W很想伸手碰一碰。
他的眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇。
但是他知道自己还不能伸手。
W把手插进裤兜里，笑着道：“给过你机会了。”
 
L坐在出租车上驶离W的豪宅，只觉后背已经汗湿。
又过一关。
他想。

七
L进了大导的剧组，先去Q市，后又转到京城，忙得马不停蹄，偶尔打几次游戏，和W也没碰上。
W没有联系，L就默认他接受了自己的态度，心里顿觉轻松不少。但另一方面又有些担心影响到合作投资的事，不免惆怅，只能寄希望于W公私分明。
新戏是个大制作，每天拍摄现场都是浩浩荡荡上千人，各种新兴技术轮番上阵。L戏份不重，存着学习的心，只要有通告，便几乎整天泡在片场观摩。眼见不同位置不同部门不同国家的人沟通协商、明争暗斗而又终归互助合作，看多了，就觉出自己的渺小来。
一部电影的形成，需要千千万万个步骤，每个人都只能完成自己的一部分而已。
人生大抵也如此。L想，自己唯一能控制的，不过是做好自己。
 
W进京那天L戏份结束得早，导演要带他们几个青年演员赴一个局。
京城是达官贵人聚集之地，L为自己往后事业着想，也不得不增加了许多应酬，因此便没有推脱。
L他们几个到得早，正和一个老总聊着天，W随自家公司的高管进来了。
那老总聊得正高兴，眉飞色舞地空口给他们几个青年演员画饼，听到声响扭头看到W，那原本漂移不定的目光就落到L身上停了停。
W和L的事这几年时不时闹得满城风雨，各个圈子难免诸多猜测。然而由于社会地位的不平等，这种猜测的外在表现，最终都冲着L去了。
有不在乎的、有不屑的、有羡慕的、有嫉妒的、有想借着L拉关系的，也有想卖L人情的……不一而足。
那老总倒也不是真对L有什么成见，然而这本能的目光停留还是刺了一下L。
有人引路，W便随着公司高管朝L所在的这个小群体走过来。
 
W也没想到在这里看到L。
他因工作关系向来到处乱飞，京城是一个相对密集的落脚点。这次原本想办完事后再约L见面，没料到先在社交场合见到了。
W带L去过一些自己朋友的局，但都是自己人，比较轻松随意。这种道貌岸然的场合见到L还是第二次。
L站在人群中是有些显眼的。
W想到他们第一次见面的那个场景。
如果不是那个误会，W想，事情是不是就不会这样荒腔走板了？
L的拒绝并不在W的意料外。
然而晚了。
 
W随着引荐一一握了下手，到L的时候，所有人的目光明着暗着的都扫了过来。
W感到L的掌心一片冰凉。
他抬头看了L一眼，见L眼里先是惶惑、接着委屈、最后又漏出一丝狠意。电光石火间，W都不敢相信自己竟然看出了这么多的情绪。他略一犹豫，放开了L的手，笑着道：“你也在，我还想着要问你明天有没有空，一起吃个饭呢。”
L也笑着问：“什么时候到的？呆几天？”
“刚下飞机，明晚还要飞。忙得跟狗一样。”
说完这几句显得熟悉又不过于亲密的话，W示意一会再聊，就转向了其他人。
一屋子千年的狐狸，一时竟也拿不准他俩的关系，但是显然没戏看，也就兴致缺缺地收回了探究的目光。
L松了口气。
他没想到把话说开了后，W这样明白事理，心里不由十分高兴，再一次对W生出了点亲近之意。
 
酒过三巡，L离席去洗手间。
他资历浅，这种场合难免要被多灌一些。出来的时候看到W等在门口，L念着他早先的友善，就冲他笑了一下。
L真心笑的时候整张脸都皱成一团，见牙不见眼。
傻逼兮兮的，W有些嫌弃地想。他摸出烟递了根给L。L接过。两人都有烟瘾，就走到窗口去抽烟。
W打了火，L凑过来。他刚洗了把脸，有细小的水珠还沾染在额头上，随着他低头的动作滑落下来，划过被酒精熏得微红的眼皮，落在长长的睫毛上，随着跳动的火光一闪，消失在幽深的眼里。
L眨了下眼。
W喉头一紧，往后退了一步，收回手。
L未觉有异，直起身，喷出一口烟雾。
“傻逼，”W哑着嗓子道：“喝那么实在。”
L“嘿嘿”笑了一声，望向W的表情带着点亲昵的讨好：“你今天怎么在这？你不是不搞娱乐圈这块吗？”
“搞啊，为什么不搞？”W看着指尖袅袅升起的青烟，一手轻轻抚摸着扣在手心的打火机上的花纹，他感觉到自己内心疯狂增长的渴望，就像一个红眼的赌徒，不断加注，不到翻本不肯离席：“你搞不搞？”

八
W这人属于丈八烛台，照得见别人，照不到自己。
这本来没什么，世人几乎都如此。但W的问题在于别人被他照见了，他就忍不住要说出来。
娱乐圈的水，偏偏还特别不经照。
这本来也没什么。
W高兴骂谁就骂谁，他犯不着小心翼翼。
然而这不是L的行为准则。
L是生日许愿都恨不得“世界和平”的人，最烦无端生事。
他和W打游戏，看W和对方嘴炮，忍不住私信W：“娱乐圈不是你这样搞的。”
W不爱听教训，一边操作着游戏角色砍人，一边嘲讽地道：“你们虚伪惯了，听不得真话？”
L跟在他身后一颠一颠地走，耐着性子道：“你既然决定搞娱乐圈，那以后说不定要合作。圈子这么小，抬头不见低头见，干嘛不和气生财？”
W不屑地道：“怕什么！谁还会跟钱过不去？有钱可赚的时候自然乖乖就过来了。”他放了个大招，又意犹未尽地道：“都像你左一个生日快乐，右一个生日快乐，也没见有什么用。”
L被他堵了几句，有点不高兴：“你自己也会说，分手后讲对方的都是最渣的。我又何必失风度。”说完一扭头钻草丛里去了。
没想到敌方也正埋伏在那，狭路相逢，L被杀了个措手不及，在语音里高呼大神相救。
大神应道“来了来了”，赶到的时候正看到W挡在L前英勇就义了。
W一边倒地一边还在问L：“你和那老婆娘搞过？也亏你下得了口！”
L一个空q在W倒地的尸首上炸开，灿若烟霞。
“……”大神默默扶额。
L躲在大神身后亦步亦趋，“尼玛我是指合作！好聚好散懂不懂！”
W躺在地上等复活。
天高云淡，劲草随着风刷刷地从游戏人物的脸上刮过。
“那你以后也不会骂我？”
L抱着大神的大腿白抢了个人头，莫名其妙地问：“我为什么要骂你？”
W没回。
他操纵角色站起来。
残阳如血。
他捏紧拳头。
屏幕上突然跳出“胜利”字样。
W推开键盘，点了支烟。
L又发过来一个问号。
大神在语音里问：“校长，还来吗？”
W道：“不来了。”
 
他忽然想，宁愿L到时候骂他。
恨入骨髓，痛彻心扉，一世不忘。
 
L见W拒不受教，只好回头自己在社交网络上发扬团结友爱的精神。
 
天开始热起来，L终于拍完了那部耗时耗力的古偶，迎来了两年多来的第一个小长假。离下一部戏进组还有两个多月，虽然有档早就谈好的综艺要录，时间上比之前还是轻松了不少。
L抽空回了趟学校。
走在校园里，看到只有三三两两的学生，L才意识到已经放暑假了。
有人认出他，稍微犹豫了一下，倒也没上来打扰。
L这两年已经远离了偶像明星的路线，走在路上也仿佛只是普通的帅小伙。
他见了自己的老师，聊了一会，撒娇道：“感觉自己还是个学生。”
教授心里高兴，脸上还是板着：“在表演这条路上，你当然还只是个学生。”
L连忙道：“是是。”
他陪教授吃了晚饭才告辞。
夏天日长，天还没完全黑透。天边晚霞绮丽，似一匹纱笼，随风舞开。
W电话打了过来：“在哪？”
L晃悠悠的走在林荫道上，“在学校呢。”
“学校？”
“母校。看看老师。”
“你到是乖学生。”W嗤嗤笑了一声，“等着，我过来接你。我们去KTV。”
“别别！”L连忙道：“你那车招摇的，明天就得在学校传开了。”
L以前念书的时候，一到晚上，学校门口就停满了豪车。
有学生家里的，当然也有不是的。
L那时候也想过，至于吗？
后来入了行见得多了，明白很多事身不由己。贪恋痴嗔，总有原由。唯一能说的，不过是自己没做过。
因没做过，便可理直气壮的面对W。
“我不去了，我明天早班机回家。”
“回家？干什么？”
“什么干什么？就回家啊。”
“卧槽！”W不可思议地道：“你他妈真还当自己是学生啊？放暑假回家？”
“这有什么奇怪的……有空自然回家看爹妈。常回家看看，没听过啊？”
W沉默了一下，“没听过。”
L一怔。
他忽然意识到W的身份。意识到W父亲的身份。
一直以来他只觉W的身份压得人透不过气，却没想过这些对于W来说意味着什么。
首富大概，也并不常呆在家里吧……L想到他看过的狗血豪门恩怨剧，孤独寂寞冷的富家公子哥，有些不好意思的期期艾艾地道：“你，你也别太难过……”
W过了一会才明白他的意思，哭笑不得地骂道：“你脑子进水吧！我每个月准时准点觐见我爹，我难过个毛啊！”
天色暗下来。
路灯在枝繁叶茂的梧桐树的缝隙里，一盏接一盏亮起。
因着放假的缘故，校门口的车稀稀拉拉的。
有盛装的男女生走过去，拉开线条流畅的车门，雪琢般的面孔，在暧昧的光线里一闪，隐没于黑暗。
这世上有很多很多种人。
有很多很多的选择。
但是一个人，是什么样的就是什么样的。
L忽然明白，很多时候他不明白W为什么要这样做，为什么要那样做，是因为他是从自己的角度去考虑。
然而他不是W。
他与W出生不同，性格不同，成长环境不同。他不能从自己的立场要求W变成贴合他需要的一个人。
W就是W。
他可以选择跟W做朋友，也可以不跟W做朋友。
但W只会是W。
 
“你什么时候到啊？”L道：“时间太久了我可不等。”

九
W要L去KTV，倒也不是纯为了玩闹。
他资助的一个电竞项目要搞四周年庆，计划请一些明星站台造势，W之前也和L提过。但想到要和W同台亮相，L不免心有余悸。自己的公众形象刚刚有点扭转，再和W绑在一起搞不好前功尽弃，就一直含糊拖着。
W向来强势，根本没把L的拖延放在心上，这次是要找他说明具体方案。
L站在戏剧学院门口想通了决定接受W这个不着调的朋友，便觉得既是朋友就该尊重。虽不至于以和W相交为荣，也不该以此为耻。
他拉开W那辆全国独家的豪车车门，一屁股坐进去的同时，心里也就不再抗拒和W一同出现在镜头前。
不过是些非议，L想，这一点都不能受，也不配和人做朋友了。
 
W自然不知道L内心的变化，但也渐渐觉出L对他的态度不同起来。
L以前和他相处总带着三分戒备，三分隐忍――W当然知道这态度的由来，事实上这甚至满足了W的部分恶趣味。他享受着自己的撩拨、试探、轻微的越界引起L炸毛又故作镇定的反应，隐约有种猎人玩弄猎物的血腥兴奋。
但是现在L却丢掉了那种戒备。朋友聊天的时候不再小心回避某些话题，也不再对一些玩笑坐立难安，甚至不再找借口婉拒他的一些邀请――如果他不想参加，会直接说“累了”、“没兴趣”、“心情不好”……只是L进了新剧组后，这“心情不好”的次数与日俱增起来。
新戏角色是个经典形象，无数前辈演绎过，L压力颇大。合作多次的导演也一改以往的方式，对他提出各种新要求，弄得L很有些无所适从。更不要提天气炎热、造型受罪、威压吊到他喊救命了。
工作上L自然不敢带有任何不满消极情绪，但是下了戏再让他应酬却也没那个精力。L不再对W敷衍的结果就是W频频吃到“心情不好”的闭门羹。
W不知道自己在L心中地位得到了提升，只觉自己长这么大除了爹妈就没扫过别人“心情不好”的台风尾，此番体验真是既新奇又令人恼火。
然而他对L存了别样心思，一时倒也拿L没有办法。就这样一直熬过了立秋才算有个好消息，令L不再“心情不好”。
 
W这边敲定了周男神出席那个四周年庆表演赛。W把消息告诉L的时候，L差点喜极而泣。他抽抽搭搭地道：“哥，你可救了我了！”
L新戏戏份不紧，就是拍得苦。之前每天拍完只想躺在床上挺尸，现在却生出动力抽空请电竞大神带他练习，以求在偶像面前露脸。
L把将要见偶像当做辛苦工作的唯一慰藉。
W不懂L的偶像情结，只觉这傻逼脑回路清奇。但是W忍受了L个把月的“心情不好”，突然得听软言笑语，恍惚间感受到了那么点掷千金博一笑的味道。
 
L指望临阵磨枪不快也光，到了日子却依然打得惨不忍睹，以至得到了偶像的特别垂问，搞得倒像曲线救国。
比赛结束后W开玩笑道：这五打三，我也是尽力了。
L当然并非存心卧底，实在是他水平有限，平时都是靠大神们带他装逼带他飞，真要他在一众好手前发光发热，也实在强他所难。
好在他是嘉宾，表演赛又只是凑个乐子做宣传，众人见W都不介意，自然更不介意。
活动举办十分成功，之后的正赛里W投资的战队又拿到了总决赛的门票，晚上庆功，大家都很高兴。等W看到网上那张疯传的L区别对待握手图时，舆论风向已成定局。
信息群里，秘书多次请示是否需要控制舆论。W好胜心强又习惯自我中心，秘书知他必然不喜网上有心人踩一捧一的言论。但是L身份特殊，他也不敢擅作主张。
W看着调侃的“家里人”三字半晌，回道：不用了。
 
散场的时候已是凌晨，不赶行程的人都住在主办方安排的酒店里。
也不知是哪个知情识趣的下属体贴的把L的房间安排在了W隔壁。夜色正浓，灯光暧昧，到了L房门口时，W忍不住起了点色心，看了眼L。
不料L也正在看他。
L喝得有点多。眼神朦胧，脚步虚浮，半边身子倚在门上借力。然而实在是高兴，整张脸上都堆着傻笑，道：“WSC，谢谢你。”
W见过L傻乐呵没见过L高兴。
高兴不是看了一部喜剧畅怀大笑。
高兴是满足，是得偿所愿。
W有点心软又有点酸。
他捏着磁卡道：“傻逼，你不会自作多情到以为是为了你请的周吧！”
L愣了一下，先是有点茫然，然后又笑了，撇着嘴道：“不是那回事。”他尾音拖得有点长，像是埋怨又像是撒娇。
灯光将他的脸部线条修得极为柔和，眼睛浸在水里一样漾着光。
他看着W。
坦诚、愉悦、信任。
W仿佛看到了赤裸的L。
那不是生理意义上的赤裸，而是心理。
L毫无掩饰的站在他面前。
他是这么柔软，无所防备，仿佛伸手就可以攫住。
W感到心脏在胸腔里狠狠跳动了两下，灵魂都像是为之战栗。

十
W很快发现毫无掩饰的L并不比有所掩饰的L更可爱。
又一次组队输得一塌糊涂，W点开视频聊天要指着L的鼻子骂。L瘫在床上像一只大型犬，红肿着鼻子忧伤地道：“明天要吊整天……”
L的新戏有大量的吊威亚动作，吊了一个多月，L心里都有些发憷。明天通告又是一整天，晚上打游戏的时候就难免心不在焉。
W正在准备上线的直播平台出了点问题。这是他们自己的项目，不比以前做投资人，是亏是盈全靠眼光。这回拿着别人的钱真刀实枪的干，考验的是能力，不免压力大增。
他也忙得团团转，难得有时间想打游戏放松一下，却又碰上L不在状态。
L向来懂得看人脸色，一见W面色不虞，连忙有气无力地道：“咱俩心情都不好，还是别聊了，各自去求安慰吧。”
W要骂人的时候哪管别人心情好不好。原想借题发挥撒个气，却被L这句话堵得一口气差点提不上来，半天大喝一声：“不行！”
L被他吓得一哆嗦，手机砸在脸上，痛得“嗷”一声叫。
W顿时觉得心里舒服了几分。
L移开手机，这回眼睛都红了，瘪着嘴委屈地道：“我这不是怕惹你更不开心吗！怎么还不领情！”
W看着L颇有几分楚楚可怜意味的样子，傲慢地道“我高兴。”。
L在床上打了个滚，翻身把手机放平：“你这高兴不高兴的，比女人还难测。反正我是不高兴。”
L居高临下的姿势，让W从屏幕里只能看到他的鼻孔，W手痒得很想插一下。
L又从床头抽了张面纸，很响地擤了下鼻涕。
W连忙嫌恶地把手机推远：“你还能再恶心点吗！”
“我鼻炎啊大哥，你有点同情心好吗！”L没好气地道。
W看着L红通通的鼻子，仍然嫌弃地道：“怎么还没好？这都几个月了？不是给你寄药了吗？”
“唉……没用。”L忧伤地道：“那个妆太厚，刺激性大。”
W道：“把你娇贵的。我看别人都挺好。你能不能有点优点了？”
L拉了个全脸，理所当然地道：“帅啊。”
W伸手把视频关了。
过了会手机“叮叮咚咚”一串没完，W打开一看全是L发来的表情包。
W看了一晚上，乐得手机都摔出去好几回。
 
W收获的L最新的表情包是在H先生和Y小姐的婚礼上。
L正在更新中。
W差点笑抽了。
那天晚上号称来了娱乐圈半壁江山。伴郎伴娘团更是声势浩大。
W给H先生做伴郎，更多还是看在Y小姐的面子上。
Y小姐邀请W的时候，W私心希望L和他一起。Y说L正在拍戏，伴郎要准备的东西多，他抽不出时间。又大笑着道，L就是要做，也是给她做伴娘。
W喜欢聪明漂亮的女孩子。
当天晚上有很多聪明漂亮的女孩子。当然也有很多并不漂亮聪明的女孩子。
这是L工作的圈子。
这个圈子既不比其他的圈子更干净，也不比其他的圈子更脏。
这里有很多贪婪虚荣的人，也有很多能吃苦的人。这取决于每个人是什么样的人，以及想做什么样的人。
W忽然觉得心里很平和。
他心情愉悦地和很多人合影。
L站在那些人的另外一边。
合完影W把那张表情包给L看，L摁着W的手机道：“删掉删掉！还能不能做朋友了！”
L的指尖搭在W的手上，W觉得手心都发麻。
到处都是闪烁的彩灯气球，空气中弥漫着鲜花的香气。
W很想握住L的手。
就攥在手心里，不要松开。
他撤开手，笑着道：“全网转发，我删了有什么用。”
L也笑了一下。
他俩站在角落里抽烟。
L看着还在敬酒的新郎新娘，颇为感慨地道：“没想到Y这么快就嫁了。”
L和Y是拍戏认识的。
那部戏他们几个年轻人很吃了一点苦，难免生出革命友谊。
Y还很年轻。
要是放在以前，这样年轻的明星是不会这么快就结婚的。
L不知道是这个时代变了，还是Y太清楚自己要什么。
W有点警惕地问：“你想结婚？”
“最近突然很想有个家。”L沉吟着道：“有个可以回去的地方。可以容纳所有不安和失落……”他沉默了一会，又笑了笑，“太累了，瞎想呢。不是所有人都有幸遇到那个人。”
W没有说话。
他做不了L的那个人。
L也做不了他的那个人。
W弹了下烟灰，若无其事地换了个话题：“我等会带人去下一趴，一起？”
L摇了摇头，道：“来不及，得赶回去。明天还有通告。”
W半真半假地抱怨：“你能有一次不推我吗？”
L也有点不好意思。
他想了想，道：“等你生日吧，专门空出时间给你庆生，够意思了吧？”
W一怔。忽然间莫名的有些鼻子发酸。
他掩饰地推开窗，让夜风吹进来。
“算你还有点良心。”W道。
L和他并肩看着外头万家灯火。
 
谁能有幸遇到那个人。

就……祝两位老板发财……
十一
L深夜到的酒店，感觉还没睡上三个钟头，就被门铃声吵醒了。
P少站在门口，道：“快点、快点，今天要一雪前耻。”
L丈二和尚摸不着头脑，睡眼惺忪的道：“什么？”
P少一路推着L去浴室：“快去洗漱、吃饭、战斗！”
L被他推进去，又探出头，“这到底是干嘛？”
P少正帮他把窗帘拉开。
南国海滨的阳光像一片海水似的涌进房间。L被刺得一闭眼。他缩回脑袋，听到P少说：“哟，你这房间风景比我的好！”
“跟你换？”L刷着牙含糊不清地道。
“可别！老王一番心意！”
P少属于喜欢开他和W玩笑的那伙人。早些时候颇让L坐立难安。但是L现在心下坦然，听着也就不过是个玩笑。
他吐了漱口水，笑道：“瞧你这酸劲。”又想起来问：“老王呢？”
P少也笑一声：“指挥千军万马呢。”
 
L昨天到得晚，就和W通了语音，也没见着面。心里想着今天是W的正日子，见了面要说声“生日快乐”。及见到W，却是在酒店的休息室里。
休息室里有不少人，桌上堆满了像是代表不同战队的各色运动衫，地上放着许多做游戏用的道具。
L上过几次户外综艺，大部分玩意还能认得。他一路看过来啧啧称奇，对P少道：“你们玩得够小清新的啊。”
P少把一套红色的运动衫递给L，“你和我们一队，我昨天就要求了。”
这时候W走进来。
他穿着一身黑，拍了拍手道：“兄弟姐妹们，今天继续加油！”
话还没说完，就被一大群人围住了。
闹哄哄有请示工作的、有打招呼的、有攀关系的、有求关注的……W 被人群挟裹着往外走，L也不知道W有没有看到他。但是那声“生日快乐”却一下像是无处可说了。
他换好衣服和P少到了酒店的沙滩，这才发现外头的人比屋里还多。
数不清的年轻男女穿着各自队伍的衣服，三五一群的站在一起聊天。
一时之间L仿佛回到了大学时代的运动会。
然而这些年轻的面孔看到他却不是特别友好。无数带着揣测和窥探的目光似有若无的扫向他，在他看过去的时候又回避开。
活动对L来说都很简单，不过是综艺节目里常玩的一些项目。他有经验懂诀窍，便做得比其他人好些。
P少的那个队前一天还是倒数，有了L后竟然一路冲到了亚军。
有人高兴，有人不高兴。
难免几句泛酸的话落在L耳朵里。
L很少参加W的娱乐。常见的人也就是W身边亲近的几个，还有些工作上的伙伴。
一部分是他确实不喜欢，一部分是顾忌自己艺人的身份，怕W哪天真的穷极无聊搞出酒池肉林来。
L这次来是做了心理准备的。然而他一整天也没见着W几次。W忙碌的往来于各个比赛项目中，许多别有所求的人为着取悦他而卖力。
W是他们唯一的裁判和观赏者。
要是再配根权杖，就该坐在王座上了。
这样想的时候，L就觉得自己这次来得没什么意思。
他特意调开时间，怀着郑重其事的心来，最后却是在各种有色的眼光中和基本都不认识的男男女女玩着幼稚的游戏。
简直像是又录了一天综艺，还不赚钱。
L心里苦笑，只好告诉自己，W有权按照自己喜欢的方式过生日，他也就当是社交一日游了。
 
到了晚上，人越发多起来。
L在人群中看到H姓影帝，心里稍微舒坦了些。
L刚结束的这部戏，还有早些时候合作的一部，演的角色都是接的影帝的棒，心里颇觉有几分缘分。影帝又是个情商极高的，W过来的时候，两人已聊得十分高兴。
W和影帝也有些生意往来，两人打了个招呼。影帝又说了几句祝福恭维的话。司仪在麦克风里请大家就坐，晚上的表演要开始了。
L扭着头要找P少。
W看在眼里，问：“你找谁呢？”
L道：“P少啊，我们那个队坐哪了？”
W就有几分不高兴地道：“你不要管他，你跟我坐。”
这话一说，边上人的目光就都汇聚了过来。
W身后的那个女孩，先前一直十分端庄矜持的站着，这时也忍不住从上到下扫描了一遍L。
L顿时就难堪起来。
他敷衍道：“我跟H老师一起吧。我还有事和H老师说呢。”
W道：“H老师当然跟我们一起。我好难得请来的。”
影帝无辜躺枪，只好装作未觉有异地“哈哈”了两声。
 
L陪影帝喝了不少酒。
倒也不是影帝存心灌他。影帝自己海量，看L喝得痛快，便以为他也海量，根本没当回事。
W觉出不对劲，按着L的手臂道：“少喝点。”
音乐声震耳欲聋，L看到W左手边的姑娘探出半个脑袋，滴溜溜一双大眼，在两人之间溜了一圈。
L挣脱了W的手，道：“不是高兴么。”
他和W碰了下杯，仰头一口干了。
他们坐在第一排，身后还有成千上百的眼睛。
W把他放在这里。
他避开一双又有什么用。
L起身去洗手间。
P少也在。看到他挺高兴，“W会玩。”
L拿水泼了泼脸道，“你也有条件和他一样玩。”
P少笑：“我？我玩不来。”他靠在洗手台上，抽了张纸递给L：“倒是难得你肯陪他玩。说实话，你来我挺惊讶的。我还跟W打了赌呢，我说你哪请得动L啊。”
哪里需要请呢？
自投罗网。

老王一番心意。

L把纸按在脸上，“还说不会玩？玩得花样也太多了。”

十二
L回到场子里找到W，说我不舒服，我要回去了。
W见他喝得多，原本就有些担心，怕他露出醉态被人拍了传出去。听他说要回去，点了点头，道：“我等会过去找你。”
W身边那双乌黑的眼睛又滴溜溜的转了一圈。
L心里厌烦，没再回W，起身就走了。
他回到房间，站在露台上点了支烟。
不远处的海面一片漆黑，只有三两点渔火微弱的闪烁。
海浪的声音倒是很清楚。
“哗”一下，又一下。
单调、执着、不动声色。
L把认识W以来的事都细细想了一遍。
他向来心大不爱计较，从小到大没在交朋友这件事上摔过跟头。合则来不合则去，自问不求谁，也没有对不起谁。
只有W。
逼他步步为营，逼他进退两难。
他便似被蛛丝缚住，越挣扎越捆得紧。
L不明白做个朋友怎么就这么难。
当然，W也不是想跟他做朋友。
L掩面笑了一下。
这糊涂装得也够久了。
他把烟摁灭，回到房内拖出旅行箱，将随身物品胡乱的扔了进去。
扣好箱子，L拖着往门口走了两步，又蹲下身打开，从里面摸索出个小礼品盒，他在手里颠了两下，犹豫了片刻，仍是丢进了纸篓。这才又把箱子扣好，起身往外走。
L拉开门，看到W正站在门口，举手要按门铃。
W怔了一下，笑着道：“咱们这是心有灵犀……”他看到L身后的箱子，变了脸色：“你干什么？”
L也是一怔，遮掩着道：“有工作，我得回去。”
他本不擅说谎，又是仓促之间，眼神便有些躲闪。
W心头火气，一把将L推了进去，反手带上门，提高嗓门又问了一遍：“你干什么？”
L被他推得一个踉跄，酒气上涌，有些头昏眼花。
他伸手扶住墙壁，喘了半晌，才道：“我要回去。”
W满腔高兴，此时似被当头浇了一盆冷水。他等得这么长，等了这么久。从焦急难耐到忐忑不安。他顾忌L的身份，迎合L的意思，按捺着自己的脾气。
L说，等你生日，专门空出时间给你庆生。
那一刹那他心软得发酸。
不过是这样一点点的回报。
W的眼神冷下来。
他听到自己的理智说，这不是L的错。L不知道他的意思。
然而这凭什么不是L的错。
L怎么可能不知道他的意思。
“回去？”W冷笑一声，“你自己来的，怎么回得去。”
L直起身子拖着箱子就走。
W扑上去将L摁倒在地。
他卡着L的脖子。
L摔得眼冒金星。他喘着气咬牙瞪着W。
图穷匕首见。
有那么一瞬W甚至动了杀机。
怎么能有这样一个人。
怎么允许有这样一个人。
L的脸色渐渐通红。
他猛地推开W，爬起来踉跄着冲进浴室呕吐起来。
他吐得天翻地覆。胆汁都要吐出来，整颗心都要呕出来。
怎么能有这样一个人。
怎么允许有这样一个人。
W在地上躺了片刻，等L呕吐的声音减止，起身走进浴室。
L伏在马桶上，浑身颤抖。
W走过去要拉他。
L甩开他的手，咬着牙道：“滚！”他想自己站起来，脚一软又跪了下去。膝盖磕在瓷砖上，又是痛，又是委屈，一直忍着的眼泪再也控制不住掉了下来。
从来没有人这样逼过他。
从来没有人这样欺负过他。
从来没有人这样一次次给他希望又让他失望。
不是W的错。他想。是他自己招的。他知道W危险，是他自己一次次心存侥幸。
贪恋痴嗔，总有原因。
可是凭什么不是W的错。
凭什么他要欺负他。
凭什么他可以伤害他的感情。
L压抑的抽泣变成崩溃的痛哭。他像是要哭掉所有的委屈与压力、所有的懊悔与失望。
都是错的。他想。都是错的。
W从身后抱住他。
“我要回去。”L像个受了委屈的小孩一样挣扎着重复，“我要回去。”
W紧紧抱住他。
空气里弥漫着浓烈的酒气、汗水的酸味。L的眼泪鼻涕都糊到了W的衣服上。W听着L的哭声，他从来没有这么狼狈过，又从来没有这么平静。
这里只有他们两个人。
全世界都仿佛只有他们两个人。

十三 
W没伺候过人。
他费了九牛二虎之力才把哭得脱力睡着的L弄上床。
L又喝了酒吐得一塌糊涂，浑身都不舒服，睡得极不安稳。
W照顾着翻来覆去的L，忽然意识到L真的是在宠爱中长大的。
只有知道自己的病痛会引来关心和疼爱的人，才会放肆的表达不适。
W很小的时候就明白自己的病痛也会引来很多人关注。但他们不是爱他。而是忍耐他。后来这就变成无意义的兴师动众，W年岁稍长后就对此失去了兴趣。
W知道有人称呼L为“少爷”。
第一次听到的时候W嗤之以鼻。
对于W来说，这真的只能算是平民的游戏了。
然而W现在才明白，“少爷”不是靠金钱培养出来的，“少爷”要靠爱灌溉。L是情感上的少爷。他成长的过程中没有被欺负、没有被忽视、没有人伤害过他的感情。
所以他不懂。
他不相信有人天生恶意，不相信有人心怀鬼胎。
他总是觉得别人有难言之隐，觉得别人情有可原。
W曾经笑话过L的左一个“生日快乐”，右一个“生日快乐”。
其实L又何惧于说一声“生日快乐”呢。
W躺在L边上，一只手搭在L的胳膊上，以保证L维持侧卧的睡姿。
到了下半夜，L终于慢慢平息下来。
露台的门没关。
风把海浪的声音送进来。
W说这间留给L。L喜欢海。
P少问，你怎么知道他喜欢海。
W道，他喜欢海鲜。
P少笑话他，那只说明他是个吃货。
W的手沿着L的胳膊慢慢往上抚上L的脸。
有月光照在L的脸上。
今天是几号？
怎会会有这么亮的月色。
W的手顺着月色描画着L的眉眼，指尖微微发抖。
我也情有可原。他心里道。我喜欢你。我也情有可原。
他心里生出狠戾之气，指尖按压到L的唇上，微微探过头想亲吻L。
L睡梦之中感到不适，皱了皱眉，发出一声带着委屈的抽气。
W停了下来。
他看着L。
他可以往后退。退到安全的距离。他可以把L保全在这个距离。他们还可以聊天、喝酒、打游戏、合伙做生意。
他也可以进。进到没有距离。L会恨他，他也终有一天会厌烦L。老死不相往来。
他会毁了L。
W慢慢挪开手。
月亮沉了下去，L的脸重新隐进黑暗里。
他簇着眉，带着半恼半怨的神色。
W看了他一会，起身走到外面的露台。
茶几的烟缸里有稍早L抽剩的半支烟。
W拈起来重新点燃。
他吸了一口，青烟在壁灯朦胧的光里袅袅散开。
海面陷入黎明前最深的黑里。
W叼着烟趴在露台的栏杆上，也不知过了多久，东方显出鱼肚白来，紧接着发出刺眼夺目的光芒。
W听到身后的声响。
他回过头。
L站在落地窗前看着W，神色迷茫又忧伤。
他沐浴在阳光里，像是闪闪发光。
他那么好看。
那么好看。
W扔掉早已熄灭的烟头，道：
“LGX，我们做朋友吧。”

十四
朋友。
L刚被拉进那个游戏群的时候，他想和W做朋友。
L在W家逗猫的时候，他以为他和W是朋友。
W说了那句腥风血雨的话后，L明白W没把他当朋友。
W说以后都不再玩了，L觉得也许可以和W做朋友。
W说投资赚钱的时候，L想W开始把他当朋友。
W说我养你吧，L明白，自己需要和W成为朋友。
W第一次在社交场合顾忌他的身份，L觉得W也可以是个朋友。
L站在母校门口的时候想，是他自己选择W做朋友。
W因他承受调侃而不加反驳的时候，L想他们终于是朋友。
W说你能有一次不推我吗，L想应该为W这个朋友做点什么。
L如坐针毡的在W身侧承受全场异样目光的时候，他终于明白，W从来就没有想跟他做朋友。
可是W说，我们做朋友吧。
 
L头疼欲裂的带着W的这句话飞离温暖的南国。
如果这是一场漫长的战役，那是不是应该算他取得了最终的胜利？
然而L品尝不到胜利的喜悦。
飞机在巨大的轰鸣声中着陆。前轮接触地面的刹那，伴随着巨大的撞击产生了剧烈的晃动。L被晃得心都抖了。
他想W实在太狡猾了。他怎么可以把这场荒谬的追猎以这样煽情的方式结束。
 
仿佛他是爱着他的。
 
S市的冬天冷得让人难以忍受。
那种钻到骨头缝里的湿冷，L在S市生活了多年也没能适应。
他从南方回来后就开始感冒。
感冒不是什么大病，却十分琐碎。
喉咙痛、头痛、发烧、鼻塞、流涕、咳嗽……诸多症状，并不一起发作，也绝不肯一起离开。
L晚上鼻子塞得睡不着，只好坐起来发呆。
人一生病就脆弱起来。外头灯火辉煌，越发衬得室内孤单凄凉。
L擤着鼻涕想起W照顾他的那个晚上。
他有点后悔没再喝多点索性断片完结。
然而W的温柔体贴……L爬起来在房间里兜圈。
太奢侈了。L想。代价高昂。
L半宿没睡，顶着两个黑眼圈和C去看房。
L在S市的社保缴满年限，终于可以不必依靠婚姻关系买房。
C打着方向盘开玩笑：“你怎么不去看W家的项目？不能给你内部价吗？”
L打着哈欠道：“内部价我也买不起。”
C是L的学长，两人也是游戏里熟悉起来的。C是个人精，听出L不打算走W的关系就笑了笑没再说话。
看完了房子C带L去吃饭。
同桌有一位直播平台的老总。他对L道，你要过来帮我，我给你和C一样的价。
中间L和C出去，C问：“怎么样，哥给你争取的条件可以吧？”
L犹豫了一下：“W之前和我提过他搞的直播平台……”
C叼着烟，不以为意地道：“W这样的人，你要拿他走关系，他看不起你；可是你要不拿他走关系，又何必受他的气？”
L没说话。
 
结束后L没让C开车。
C喝了不少酒，L让代驾把C送回去。自己打了辆的。
到了小区门口，L下车走进去。
时间已经不早了，天又冷，整个小区都不见人影。
S市今天下了点雪。
这点雪在L这个北方人眼里根本不够看。就薄薄一层，铺在地上像层霜似的。
夜里降温，雪被冻住了，看起来又冷又硬，泛着路灯的微光，有种刀锋的凌冽。
L走到自己楼下，意外看到W的车。
W结束了他铺张浪费的生日派对后，没回S市，直接进了京。一来觐见他爹，二来忙他的几个投资项目。
两人一直没见上面，只在群里说过几次话。
很是客气。
L不知道W来干嘛，也不知道该怎么面对W。
他站在薄雪的微光里傻傻地看着W的车。
W从车上下来。
他穿一件黑色的大衣，演电视一样的疲惫阴郁。
L哑然半晌，只好道：“怎么过来也不说一声？”
W道：“从机场过来的，临时起意。”
 
他们刚认识那会，W也会这么晚来找他。
车子很突然的开到他家楼下，才问在不在。
有时候是几个人，有时候就W一个。
要是L不在，他们就去别的地方混。要是在，就把他喊下来。他们会去吃碗面，或者小龙虾、大排档什么的。吃完就蹲在路边抽烟聊人生。
准确的说是听W聊人生。
W是个人强势傲慢的人。他习惯于身边的人附和认同。
可是W又是个聪明的人。他分得清真的认同和讨好的认同。
L就想，清醒的活成W可不容易。
这要跟自己较老大的劲了。
 
天又开始下雪。
还是那种下了跟没下一样的细碎的雪沫。
落在人脸上、身上，一下就化了。徒留一点沁人的寒意。
L打了个响亮的喷嚏。
W往后退了一步，“也没什么事，你上去吧。”
L叹了口气，问：“你吃过了吗？”
 
L给W下了碗面。
光面。
连个鸡蛋都没有。
L端出来道：“正宗阳春面。”
W嗤笑了一声。
他拿过筷子，吃得稀里呼噜的。
L抽着烟，老实道：“没东西，只好你将就一下了。”
W腾出一只手把他嘴里的烟抽出来摁灭，“感冒还抽什么烟。”
L张了张嘴，“你这个人……”
W又问：“吃药了吗？”
L道：“吃了。”
“怎么还不好？”
L翻了个白眼：“天太冷。”
两人就都想到南方的艳阳。
L尴尬起来。
他起身去厨房收拾锅。
W喝了汤，把空碗拿进厨房。他把碗递给L，想抽根烟又放弃，抱着手靠在操作台上，“你今天见了X总？”
L一怔：“消息传这么快？”
“他们是竞争对手，你说呢？”
L垂下眼看着清水哗哗的冲着锅碗，半晌轻声道：“我没想过去。”
 
L是个随和的人。
随和的人愿意听别人说话，接受别人的建议。
刚开始的时候W会跟L说自己的一些经历。他告诉L他去过的地方看过的人。告诉L怎样做事怎样识人。L都会听得很认真。听到离奇处他会问：真的吗？而如果W说得太夸张了，L就会哈哈大笑起来。
L笑起来很有感染力。
W会想，原来他这么傻的。
可是那时候W不相信L真的这么傻。
如果当时他相信的话，也许他们是可以做朋友的。
然而时过境迁，现在做朋友还有什么意义呢？
他不要和L做朋友。
但是他只能和L做朋友。
W也觉出自己的可笑来。
他转身出了厨房，拿起外套，道：“我走了。”
L关了笼头随他走出来，张了张嘴却不知道要说什么。他看着W打开门，最终只好道：“我答应你的事还是答应的。”
W笑了一下：“那就好。”

十五
L年前又见了W一次。
在一个聚会上。
身边的人不知道他俩的事，一如既往的开玩笑。
W突然翻了脸。
气氛一下冷得尴尬。
W出去抽烟。
众人的目光都集中到L身上，有关系好的倒是有几分替L担心，低声问他是不是又得罪了W。
L说你们瞎猜什么呢，多大的人了还开这种玩笑。人家要不要做人了要不要找女朋友了。
L就被人唾弃了说W找什么女朋友，他还要再怎么找女朋友。
W的脾气向来阴晴难料，这里面一多半人还领着他的工资，都不想去招惹他，就怂恿L去化解天子之怒。
L虽不想面对W，心里却又有些担心他，半推半就的从了。
W看到L出来，脸色先缓了一半，等听到L张口第一句就是“你脾气怎么这么差呢”，气得差点想拿烟头烫他。
这是一家私房菜，店面不大，车子就停在路边。W把烟在廊下的垃圾桶上狠狠碾灭，一拉衣服往自己的车走去。
L连忙追过去。
他坐进副驾，伸手就把W的车钥匙拔了。
W愣了一下，骂道：“你他妈有病吧，LGX！”
L攥着钥匙道：“你不能开车，你喝了酒。”
W气得笑。
他伸手去抢钥匙，咬着牙道：“滚下去。”
L往后退避开他的手。
W脾气上来，猛地扑上去揪住L的衣领，挥拳就想揍他。L往后一仰，脑袋磕在车窗上，“砰”的一声响。
这一下磕得结结实实，L痛得眼泪直接出来了。
他忍住没叫，攥着钥匙倒抽了口气。
W挥起的手犹豫了一下，最终落在L脑后，用力揉了两下。
L的头发很软，没有任何发油发胶。
他平时出门的时候不化妆，也不弄头发。穿着普通的牌子，去普通的地方，吃很普通的东西。就像这城市里许许多多的普通年轻人。
但他偏偏不是普通的年轻人。
他是个演员。
是个明星。
是个公众人物。
路灯的光散漫的落进车里，在L的睫毛上投出一个小小的光圈，W看到L眨了下眼，眼泪就从睫毛上掉了下来。
W叹了口气，他把额头抵在L的肩上，哑着声道：“我有时候真他妈想直接强了你算了。”
 
W小时候问过带他的阿姨，为什么我不能每天都和妈妈在一起？
阿姨受过培训，很温和地给他解释他的父母是多么重要和忙碌的人。最后十分心灵鸡汤地告诉他，“他们做的一切都是为了你，你要珍惜你的幸福生活。”
等W长大到能够意识到自己的家庭环境和手中掌握的财富后，他觉得自己给自己找到了这个问题的答案。
凡不能要的，就不要去想；凡想要的，就一定要得到。
W一直认为L是他想要的。
他不在乎自己的想要会给L带来什么，也不在乎要是他不想要了等着L的又是什么。
他自以为坚定的在这条路上走着，却在快要抵达终点的时候一抬头发现L不知什么时候变成他不能要的了。
他想顺从自己的欲念把L变回他想要的，但是感情却在阻止他。
它牵扯着他的手脚，拿捏着他的心脏，它威胁他折磨他，在他歹念横生的时候扼住他的咽喉。
感情横亘在他和L之间，保护着L。
他想真他妈的荒唐。
可是感情因L而生，便不由他控制。
 
W摸了摸L的脸。
L的脸湿漉漉的，有点凉。
W放开他，坐回位子上，又点了支烟。
L抹了把脸，看着车窗外饭店的招牌发呆。
招牌上缠着的灯带一格接一格的闪过去，循环着，永无止境。
L有种被困住的窒息。
但是他不知道自己到底被什么困住。
是W？
还是他自己？
他觉得困倦，又觉得疲惫。
 
L进了娱乐圈后难得有一个不用在影视城度过的新年，原本想在S市多呆两天，思前想后，还是收拾收拾行李赶在年前飞回了老家。
到了家才觉得放松下来。
睡起来饭已经做好，坐没坐相会被呵斥，还会被使来唤去的打扫卫生买东西。
L觉得像回到了小时候。
饿了等开饭，放学了就回家，最大的苦恼也不过是喜欢的女生不理他。
世界就这么大。
这么大也够了。
父母擎天，他可以在里面撒着欢的跑。
现在的世界是大了。
可是他哪也跑不了。
他不能改变身份。
W也不能改变身份。
 
他和W直播打游戏。
W盯着他打。
L看着电脑里的那个小人死了又死。
他想现实要是像游戏这么简单就好了。
W可以打死他。
他可以再复活。
谁也不欠谁。
可是他只有一条命。W也只有一条命。
太珍贵了。
他们都玩不起。
 
L卡得掉了线。
W在那头问，L呢？L是不是去哭了？
L想，哭有什么用呢。
他哭不回认识W的第一天。
如果回到那一天，朋友再问他要不要一起打游戏，他一定说不要。
不要。
不要了。
可是怎么可能不要呢？
人都是向光的。
他们追着光走，趋之若鹜。
L重新上线。
他和W组队。
游戏里的那个小人一颠一颠的跟着W走。
他对W说，我帮你抓它。
W说，老实讲，我并不是很需要。
L扭头就走了。
他去打大龙。W又过来帮他打。
W说，菜逼。
 
L说我累了，我要去休息了。
W说，好，你休息一下。他犹豫了一下，又说，你等会想再玩的话发消息给我。
L说好。
他没有再上。
他睡了好长好长的一个觉。
梦里面他和W在打游戏。
世界那么静。
 
L生日前一天下了很大的雪。
真正北方的雪。
天地间一片苍茫。
L的生日很妙，情人节前一天。
以前的人肉麻，都说他是情人的礼物；后来世风变了，他就变成了二逼。
难得生日赶在年里，亲戚朋友都在，大家就吵嚷着要给他过生日。
所有人都忙碌起来，他反而变成了最闲的那个。
他只好出去遛狗。
狗是他在影视城捡的。
刚捡的时候胆怯瘦弱，现在肥胖懒惰。
他揉着狗脖子教训狗：“你这样懒惰怎么行，要是有一天我不要你了……”
狗不开心了，抬爪子糊在L脸上。
L抱着它，叹了口气：“我也就是说说，你这脾气也是不能好了。”
他不会不要狗，但是W可以不要他。
W要是不要他，他也不能抬手糊W的脸。
他能怎么办呢？
W要他怎么办呢？
他坐在楼下公园的木马上，看着狗在雪地里撒欢。
W给他发了条信息：生日快乐。
他不再像以前那样由着性子乱来。他尊重他。
他爱他。
他竟然爱他。
有朋友带着东西过来，看他坐在雪地里发呆，上来推他：“你干嘛呢？”
L回过神，道：“回到本初。”
朋友笑道：“你丫冻傻了吧。”
L让朋友给他拍了张照片。
他发到网上。
他很快乐。
他被困住了。

十六
L年后回到S市先搬了个家，结束了自己的租房生涯。
这是他曾经的一个梦想。
睡在戏剧学院宿舍的木板床上，熄灯后的卧谈会永远不会缺少的三个话题：房子、车子、女朋友。
这就是当年他们看待成功的标准。
当然也还有一些更为光辉灿烂的梦想，然而总没有这三个感觉安心踏实。
越庸俗越大众的，越给人安全感。
与众不同需要勇气和决心。
只是当这个梦想实现的时候，L并没有觉出兴奋来。
房子和家的区别，20岁的L不懂，囫囵成一个整体而向往着。28岁的L却没法欺骗自己。那个会在影视城的招待间墙上贴各种卡通贴纸的L，终归是一去不复返了。
L把屋子收拾干净，招待了几波亲友。
W忙没来，托人送了礼物。
一只硕大的熊猫玩偶。
叫兽搬过来的时候开玩笑，你俩这少女心还能不能好了。
W从来没送过L贵重的东西。
都是一些稀奇古怪的。
最离谱的是一台棉花糖机。
那时候L在拍戏，W探班就这么搬过去了。
L为了不扫W的兴，和W一起埋头捣鼓了一会，最后给剧组的女孩子每人发了支棉花糖。
女孩子们都很高兴。
有几个过来嗲嗲地说，谢谢王总，谢谢新哥。
W也挺高兴，对L说，要是你以后混不下去了，就来电影院门口卖棉花糖吧。
L当时还在为之前的事恼W，心想滚你的，老子宁愿回老家开烧烤店。
他转场的时候嫌累赘，就把那台棉花糖机送人了。
后来L才明白，越没有钱的，越要用钱来表达心意；越有钱的，钱越表达不了心意。
万般心意，终难体会。
 
W正在忙他的新节目，准备试水进军娱乐圈。
正好Y小姐在拍一部电影，请W去客串。她对W说，很简单，你本色出演就行。
拍电影不像W想的那么有趣，也并不像他想的那么简单。
每一个镜头都是反复繁琐的拆分。
拍摄并不顺着剧情来，演员们从这个场景跳到那个场景，像是从一个世界穿到另一个世界。
有的人不敬业，在门边打了个转就走了。
有的人能力有限，进了门也不知道看什么。
而有能力又敬业的演员，反复的进出就变成了消耗。
W没有看过L在现场的样子，他只看过荧幕上的L。
他忽然想，L哭的时候，在想什么？
 
W客串的消息在朋友圈里传开，大家闹着要给他办个派对。
W进来的时候所有人起立鼓掌，人群分开，W看到L拿着包厢花瓶里插的一束花冲他走过来。
年后W还没有见过L，一见面才发现想得有多厉害。
他盯着L，几乎挪不开眼。
L把花递给他，道：“献给未来的影帝。”话没说完就憋不住笑了出来。
包厢的光线那么暗，他一笑，全都亮了。
边上有人起哄，咱们圈以后说不定要有两个影帝，来来，两个影帝预备役喝一杯。
W接过花扔那人身上，笑着骂了句：“滚你妈的蛋！”
有人拿酒过来，W和L碰了一下干了。
人太多，W没捞着和L说上几句话。后来玩得有点疯，L不好再待下去，低声对W说要先走了。
W拉着L的手腕一起溜了出去。
到了外面W才放开L。
两人并肩穿过曲折幽深的走廊。
每间包厢里都鬼哭狼嚎欢闹喧腾，被厚重的门隔着，如同被封在橱窗里的展览品，一个一个挨着摆在走廊的两侧供人观赏人世百态。
但他们却是心不在焉的参观者，眼神无意识的来回游荡，以掩盖重重心事。
L觉得手腕发痒，像是还残留着W掌心的温度。他心虚的在裤子上蹭了蹭。
出了KTV，W让司机把车开过来。
他送L回家。
两人坐在后座，W觉得有许多话要对L说，却又不知道怎么说。
一路沉默的到了地，L扭过头看W，道：“我走了。”
W点了点头，瞬间又感到后悔。
放L从这车里出去了，不知道又要隔多久才能再见上一次。
W按下车窗，冲着L的背影道：“你也太没礼貌了，到了家门口都不请客人去坐坐。”
 
W对房子缺乏一般人的正常认知，对他来说只有局促和不局促两种感受。L的新家对任何人来说都不能算是局促的，这让W第一次意识到，L其实并不需要他养。
L不需要任何人养。
L让W随便坐，自己去冰箱看了看，问W喝什么。
W问有酒吗。
L一怔：“还喝？”
W道：“也该你伺候我一回。”
L有点不好意思。
他拿了两瓶啤酒出来，哼哼唧唧地道：“我也不是故意的，你还没完了。”
两人歪在沙发里一边喝酒一边打游戏。
也不知过了多久，喝了多少酒，L眼睛都睁不开了。他踢了踢W，含混地问：“几点了？你还不走？人司机也要休息了。”
W不耐烦地挥了挥手，想推开L的长腿，昏昏欲睡地道：“我让他回去了。”
“你真睡这？”L托着发沉的脑袋道：“我客房都没收拾，那你睡沙发啊。”
W已经没声了。
L勉强挣扎着爬起来，回房找了条毯子，拖出来给W盖上。
他坐在边上歪着脑袋看W。
喝醉的W很安静。
慈眉善目的。L打了个酒嗝，想。
他想起第一次见W。跟网友见面也差不多。他出门的时候想，操，要见首富之子，还尼玛有点紧张。
等到见了面，发现和其他人也没什么不同。
一只鼻子两只眼睛。
笑的时候一般张着嘴露出后牙槽，生气的时候眼睛瞪得圆圆的。
他有时候说话很难听很烦人，但有时候又很有道理。他活得那么清醒。L想，多累啊。多不容易。
他是愿意跟他做朋友的。
L伸手捏了捏W的脸。
W毫无反应。
他双手齐上把W挤出一个微笑的表情，然后又摆了个哭的表情。
L捏着W的脸，想起念书的时候给睡着的同学脸上画画。他笑出来，摇摇晃晃地站起来，想找支笔。
要给W也画一个。
画个什么好呢？
乌龟他最擅长了。
可是W估计不喜欢。
或者可以画朵花。
花多漂亮啊。
W会喜欢什么花？
玫瑰？
或者……菊花？
L又不可自抑地笑起来。
要是W是个可以在脸上画画的朋友多好。他想。如果W不是W，他甚至可以考虑养他。
他养着他。
L踉跄着摸进房间，一头栽倒在床上。

十七
W睁开眼睛看到一只空酒瓶。
酒瓶倒在地板上，瓶口反射着太阳的光，闪闪发亮。
他呆呆的看了一会，想，这样看着，玻璃和钻石好像也没什么区别。这个念头在脑子里闪过的时候，他仿佛听到了大脑“咔”的一声响，脑细胞被刺激得一跳，不情不愿地一个接一个开始运转。
然后就是头疼。
他想伸手揉一揉，身体随着抬起的手臂也苏醒了过来。
全身都疼！
W发出一声呻吟。
“醒啦？”
他听到有人说话。
东北大碴子味。
W猛地翻身坐起。
L站在晨光里，穿着件印着狗头的T恤，带着隔热手套捧着个粥锅。
W倒了回去，看着天花板上的光斑。
记忆、意识悉数回笼。
全身的血液都流畅了。
他张了张嘴，嘶哑着迸出一句：
“你妈的，真让我睡沙发！”
 
沙发再好也只是个沙发。睡两三个小时还行，睡了一夜浑身都僵了。
W身娇肉贵，在外念书的时候都没吃过这种苦。
加上宿醉，他觉得浑身都疼，哪哪都不舒服。
他一想到L睡在床上把他一个人扔这心里就涌上一股悲愤，忍不住喋喋不休地抱怨：“你他妈的睡床，让我睡沙发……”
L憋着笑把锅放到桌子上，道：“沙发怎么啦？哎哟我们片场椅子上都能睡！看你娇气的！”他叉着腰催促W：“快去刷牙吃饭。”
W这才闻到香味。
他挣扎着坐起来，看着L又从厨房里端出煎蛋、水饺，还有两个小菜。
像个梦。
W用力揉了揉脸。
阳光照在地板上，能看到空气里细微的灰尘。
一个普通的春日早晨。
他掀开毯子站起来，在餐桌边兜了一圈，问：“你做的？”
L有点得瑟地道：“你还指望田螺姑娘啊？”
他洗了澡头发没完全吹干，带着一点鲜润的湿意，在晨光里清新得像一棵雨后的杉树。
……而自己像一棵被酒泡过的酸菜。
W看了看自己身上皱巴巴的衣服，拧着眉走到沙发边俯身摸到自己的手机，一边给助理发信息，一边道：“我不要田螺姑娘。”
L被W一本正经的语气弄得一愣，他把碗筷摆到桌上道：“想要也没有啊。”
 
W很少在陌生的地方留宿。
一来不安全，二来也没必要。
助理看着手机信息里的地址，有点诧异。
心想自己才公休一个礼拜，老板就已经拓展出新的世界地图啦。
她在群里把小区名称发出去，问，老板新买了房？住的是哪一位？
战友们纷纷表示不知情，心里都颇为忐忑。
W的隐私不是他一个人的隐私。
出了事情，大家都是要掉饭碗的。
助理拿着W的衣物，心怀好奇地按响了门铃。
老板亲自来开门，穿着起码大了两个号的T恤，印在正中硕大的狗头差点亮瞎了助理的眼。
助理忍着眼痛把老板从头到脚扫描了一遍。
宿醉，不是纵欲。
身体不适，但心情不错。
这位有点手段啊。
W接过东西正要赶助理走，想了想，又侧身把她放了进去，指了指客厅的一地狼藉道：“收拾一下。”
助理踏进老板金屋，听到一把男声道：“不用不用，一会我来。”
这声音助理还是熟悉的。
扭头一看果然是老板的绯闻男友。
绯闻男友正坐在餐桌边喝粥，素颜也俊得赏心悦目，对着她和颜悦色地道：“吃过了没？没吃一起来吃点。”
空气里的味道干净得没有任何淫靡气息。
沙发上的毯子也表明没有案件发生。
助理心里还是爆出了一声“卧槽”。
她不动声色地，甜甜地道：“我吃过了，谢谢新哥。”
“啊，那你坐会吧。”L道：“不用收拾，不用理他。”
W换了衣服出来，推了了一下L的脑袋，“我的员工你让不要理我，要不你来发工资。”
L撇了撇嘴，“那到了我家就是我的客人，我可没脸让客人做事。”
助理脑子里划着重点，嘴上也没耽搁：“没事没事，就顺手弄一下，不费事。”
W道：“行了，一边坐着吧。电脑带了吧，该干嘛干嘛去。”
助理眼珠子转了一圈，道：“电脑在车里，我去拿。”
她去车里拿电脑，发了一条信息到群里：随时待命。
W坐下继续吃饭，一边问L：“你今天什么安排？”
L想了想道：“收拾东西，马上要进组了。晚上和一个制片吃饭。其他没了。”他顿了一下，问：“你呢？”
问完了L才觉得这气氛有点怪。
他和W一起吃早餐，询问彼此一天的行程。
L站起来，掩饰地收拾碗筷。
W把粥喝了，道：“下午要飞，不浪费时间了，借你的地用用。”
 
W借了L的书房办公。
L把自己的助理也喊了过来，一起收拾行李，交代要添补的东西。
小姑娘进门看到W，吓了一跳，问老板这什么情况。
L道：“不干你事。不用管他们。”
两组人互不干涉的在同一个屋子里干活。
W开视频会议听汇报，有时候抬起头，会透过书房的玻璃门看到L穿了件套头衫，迈着两条长腿，在屋子里跑来跑去的收拾东西。
阳光那么好。
照得一切都松蓬蓬的发亮。
W有点分不清自己在哪。
他想，管他在哪呢。
这样也挺好的。
他和L一起吃早餐。互问一天行程。他们在同一个屋子里做事。他抬起头就能看到L。
L正好转头和W的目光隔着玻璃门相遇。
W冲他笑了一下。
L不明所以的也笑了一下，转过头继续干活。
W收回视线，十分温和地道：“这个数据不对，重新做。”
本来冷汗都要冒出的下属冷汗又憋了回去，他惶惑地用视线询问同事：老板今天怎么了？
助理以掌握一切的语气在群里发了一条信息：希望每天都在新哥家上班。
 
中午休息，助理叫了餐。
W上楼喊L吃饭。
房门开着，L正蹲在地上理衣服。
床上放着那个硕大的熊猫玩偶。
W道：“我吃完就走了，一周后回来。你这次进组要多久？”
L站起来道：“说是要三四个月。”
W想摸一摸L的脸，又想抱一抱他。
他早上和L用的同款沐浴露，L会不会闻起来和他一个味道。
但是现在他没有喝醉，L也没有喝醉。
W把手插进裤兜，靠着门框道：“中间总可以出来的吧。”
L没响，过了一会低着头“嗯”了一声。
W想，这样也挺好的。
他喜欢L，L喜欢他。
他们可以就这么过。
得不到L也没关系。
只要L在他身边。
只要他想的时候能看到L。
……
W看着L柔软垂下的刘海，突然意识到了一个迄今为止一直被他忽略的问题：
 
L喜欢他……吗？

改动了一点时间线。
十八
W已经有很多年没在意过别人是不是喜欢他了。
这对他不是问题。
有那么多人围着他、赞美他、服从他、讨好他、为他争风吃醋、希望得到他一个眼神、一两句夸赞……当然也有人说，他们做这些，不过是为了他的钱。
可是钱也是他的。
属于他自有的一部分。
和别人的身高、长相、学识也没什么不同――更何况W觉得这些他也都有。
作为一个有钱有才有貌的人，人们喜欢他有什么稀奇，人们不喜欢他又能怎么样。
所以W也从来没考虑L是否喜欢他。
在他没喜欢L之前这不重要；在他喜欢L之后……这也不重要。
感情是一个人的事。
它应该是，也只能是一个人的事。
是自我的感动、自我奉献、自我燃烧、自我沉溺。
 
但是……L喜欢他吗？
 
W给朋友发信息：怎么才能知道一个人是不是喜欢你？
朋友有些莫名其妙：追到了就是喜欢，追不到就不喜欢呗。
W道：不是，不追。就不追你怎么知道别人是不是喜欢你。
朋友更加不理解：你喜欢她吗？你喜欢干嘛不追？你不喜欢管她喜不喜欢你？
W不耐烦了：你怎么这么没逻辑！你听不懂我的问题吗！
他换了个人继续问。
对方回：你直接问她不就行了。
W道：不能问！就问你怎么纯靠看看出来。
对方道：尼玛，我又不是看相的！怎么看……就她对你示好就是喜欢，不示好就不喜欢！
W追问：怎么个示好法？
对方道：大哥，你问我？这种经验你不是比我丰富多了？
W恼道：他妈的，我不是问你约炮！
W问了一圈。
没一个靠谱的。
W开始自省以后交朋友是不是该设立个智商门槛。
最后被他限制条件严苛的情感问题问懵逼了的某电竞大神表示，这个问题超过了宅男的知识储备，他甩锅地道：“你要不去问问小新？他们演员不是强调要会观察嘛。也许他们有什么特殊的观察技巧。”
W哑然。
 
L穿着戏服带着头套拿手机打游戏候场。
助理洗了水果拿过来。
今天的是樱桃。
L看了一眼，问：“酸吗？”
“不酸。”助理道：“现在的水果哪还有酸的。”
L拈了一颗丢进嘴里，还没来得及咬，手机屏上闪过信息提示。
是W。
怎么才能知道一个人是不是喜欢你？
L愣了一下。
牙齿磕破樱桃的表皮，绛紫色的汁液在口腔里弥漫开。
L嚼着果肉，把核吐出来。
他切到信息界面，输入：你这是喜欢上谁了？
输完后他盯着这几个字看了一会，又按删除键删掉，然后重新切回游戏界面。
助理问：“新哥，你怎么不吃了？”
L道：“酸。”
今晚有场夜戏。
晚饭的时候就开始下雨。雨也不大，就淅淅沥沥的恼人，给工作人员来回搬道具平添了一点麻烦。
L去外面抽烟。
夜雨浇灭了五月将起未起的一点暑意，混合着清冷的空气落在屋檐上，渐渐也凝聚出水滴，沿着瓦铛滴答滴答的落下来，溅在青石地砖上。
潮气顺着头发丝蔓延。
戏棚里灯火通明。
工作人员都有些疲惫，尽量减少说话，彼此用简单的手势表意。
像一出沉默的哑剧。
有人过来通知L准备就绪。
L把烟摁灭了，整一整衣服，迈步走进戏棚。
宽大的衣袖在夜色里扬开。
 
结束了拍摄卸完妆回到宾馆，天色已是将明未明。
L洗了澡倒在床上，又想起W的那条信息。
他拿过手机点开W的头像对着那几个字发了会呆，又把手机丢开，拉过被子蒙住脸。
W从来没说过喜欢他，不过是他自己的意会。
再说就算W喜欢过他，这事也结束了。
他们两个不会有结果，W既已决定和他做朋友，自然也应该再去喜欢其他人。
L把脸埋进枕头里。
明天吧。
他想。
等明天醒了，再告诉W，怎么才能知道那个人是不是也喜欢他。
 
W一晚上没等到L的回复，颇有些忐忑。
他怕是L识破了他的问题，正在踌躇怎么给自己发好人卡。
这一念头令他忍不住迁怒电竞大神，发信息过去道：“你出的什么烂主意！”
大神被吓了一跳，连忙问：“怎么了？小新说什么了？”
W忿忿道：“他没回！”
P少正好有事和W吃饭。
见他一直都坐立不宁的看手机，脸色还越来越差，不禁担心地问他怎么了。
W把手机推到一边道：“M出的烂主意！”
P少搞清来龙去脉，终于反应过来：“搞了半天，你是想问老林是不是喜欢你啊？”
W噎了一下，没说话。
P少见他不说话，知道自己猜中了。
他有点犹豫地道：“老王，有些话我不知道该不该说……”
W本来就心情不好，见他婆婆妈妈更是烦躁：“该说你就说，不该说你就别说。什么不知道该不该说，你连你自己都不知道，你问我干什么！”
P少被他一顿抢白，脾气也上来了，很冲地道：“我是说你别玩老林，他不是那种人！”
W变了脸色。
P少做人向来谦和，更不愿和W起冲突。但是话已出口收不回来。他顿了一下，放缓了语气道：“这两三年下来，老林也算是我们的朋友了。你开开玩笑，逗逗他没什么……但是，你别玩真的，他玩不起。”
W不说话，眼神阴郁地看着他。
P少有些后悔。但是转念一想，L也算是朋友，要是真闹得撕破了脸，他也不好站在L那边。现在能为L做一点，也就是一点。
他想清楚了，便十分认真地劝道：“你俩的事，就算闹翻了天，你能有什么损失？该赚的钱还是赚，该过什么日子还是过什么日子。他不一样。他名声要是毁了，他那一行就混不下去了。我不希望看到大家朋友都做不了……”
W“哐当”一声撂了刀叉，森然道：“你能为他想到的事，我会为他想不到？”
P少一怔。
他忽然意识到有什么地方不对，刚张嘴要解释，W的手机信息提示音响了。
W烦躁地拿过手机扫了一眼，是L。
你看眼神啊。
P少看到W的神情瞬间柔和下来。
W站起来走到一边打电话。
“怎么这么晚才回我？”
“大哥，我在拍戏啊，夜戏懂不懂。拍了一晚上，到宾馆天都快亮了！”
“你一夜没睡？”W道：“那你现在岂不是很丑？”
他点了视频邀请。
L躺在床上，脸上贴着面膜，手机竖在胸口，两只鼻孔对着镜头，叹着气道：“我容易吗我。”
W道：“你他妈能把手机举起来点吗！又拿鼻孔对着我！”
L把手机举起来。
W看到他的眼睛。
L的眼睛很长，眼尾下垂，有种天生的忧郁深情。
W问：“怎么看眼神？”
L道：“深情的眼神，听过这形容词吗？”
W道：“你做一个来看看。”
L道：“没看到我在敷面膜吗？乱做表情我要长皱纹的好么！我现在只能给你呆滞的眼神。”
W笑骂了一句。
“你什么时候放风？”
“后天吧。给广告商做活动。你在S市？”
“现在不在。后天在。上次说的看房的事，你老司机给带带路。”
L笑了一声。又连忙止住。拿手摁了摁面膜，道：“行呗，等我带你。”
 
等W结束了通话，P少已经什么都吃不下了。
他想，我真是个傻逼。

十九
L按了门铃，钟点工过来开门。看到他还挺高兴，招呼道：“林先生，我要下班了。吃的喝的厨房里都有，先生他们在打游戏。”
L连忙道：“好的好的，我自己来，你下班吧。”
他把行李丢在一边，径直进了厨房。
餐台上摆满了吃的，中餐西点都有。灶台锅里还温着东西，香气扑鼻。看来是准备通宵的样子。
L叹了口气，挑了几样自己爱吃的，埋首大快朵颐起来。
吃到一半，他觉着不对，一抬头，W正站在门口看着他。L捂着胸口道：“卧槽！你能出点声吗！”
W没回。
他走进厨房，打开冰箱拿出瓶啤酒，才道：“来了也不打声招呼。”
L鼓着腮帮子道：“饿了。飞机餐贼难吃。你先去玩，我吃完过来。”
W开了酒在他身边坐下，“要吗？”
L摇了摇头，“你饶了我吧，等会还得陪他们喝。”
W听了这句亲疏有别的话，顿时高兴起来，嗤笑道：“还是不是东北爷们了，这点酒量！”
L指给他看自己的两个黑眼圈：“两个晚上大夜！要不是你死乞白赖的，我就回去睡觉了。”
“我死乞白赖？”W喝了口酒道：“爸爸这是带你见世面，有没有良心。”
L知道他要讨口头便宜，懒得和他争，从善如流地道：“是是，我没有良心。”
W笑了一声。
“明天中午有没有事？”
L打着哈欠道：“你让我睡饱了就没事。”
W有淫心，听在耳里不觉心中一荡。他拿手指着L警告道：“你别撩我。”
L本来并无他意，被W这么一曲解，脸上不禁微微发烫。他掩饰性的揉了揉脸，道：“瞎说什么。”随即想到W上次问他的问题，那点羞赧又变成轻微地恼怒。
他把自己的盘子收了，问：“什么事？”
“有个饭局，一起？”
L听他说的是正经事，就收了乱七八糟的心绪，想了想问：“都有谁？”
W把知道的几个人的名字报了一遍。
L把盘子放在碗架上沥水，揩干净手又问：“你想接过影业这块？”
W道：“暂时还不想，也还到不了我手里。但是行业相通，人都是那些人。”
L和W去过一些局，但都是W的朋友，这种纯商业的还是第一次。再说又和W家里影业扯上关系，他有点犹豫地道：“我和你去，他们怎么想？”
W露出几分颇为无赖的笑容，道：“少奶奶。”
L恼道：“你还能不能聊天了！”
“总有人那么想。”W双手盖着瓶口，下巴磕在手背上，盯着L道：“怕了？”
L一怔。
他沉默了一会，在W身边的椅子上坐下，叹了口气道：“你说得对，是我傻逼了。”
这一行里，怎么可能避开W家的影业。要是事事都想着避嫌，那也不用做了。
“去吗？”W又问。
L用一种英勇就义地腔调道：“去！”
W气得一把勒住L的脖子，使劲呼撸他的头毛，咬着牙道：“你什么腔调！我欠你吗！”
“哎哎，我好两天没洗头了！”L一手去掰W的胳膊，一手撑着桌子防止自己从椅子上掉下去。他挣不脱，只好软着声讨饶：“我欠你，是我欠你呗。”
W最受不了L这种服软的腔调，软得心里发颤，他把L摁在餐台上，恨不得就地办了他。
他贴着L的耳朵哑着声问：“你欠我怎么还？LGX，你怎么还？”
L的脸贴着餐台冰凉的大理石面，W灼热的气息喷到他耳朵里，他抖了一下，闭上眼睛低声道：“我现在还欠你吗？”
W心里一动，敏锐地捕捉到L话中有话，刚想追问，门外响起踢踢踏踏的脚步声，有人喊W，“老王？老王？你拿瓶酒怎么拿这么久？”
W放开L。
崔少探头进来，看到L，道：“哟，老林来了。什么时候到的，躲这干嘛。”
L直起身子道：“刚到，饿了，先吃点东西垫垫。要不然怎么喝得过你们。”
崔少笑道：“你就吹吧，你喝得过谁？”
W看着他俩贫，心里烦躁，恨不得把不相干的人都赶走。
 
L过去游戏室打了圈招呼，又陪着玩游戏。
有人想起来问W，“你上次问的那破问题，你问问小新呗，他们演员不是讲究观察嘛。”
M大神一缩脖子，差点空Q。连忙眼观鼻鼻观心，仿佛自己未曾提出过同样的馊主意――尽管他也不明白这主意馊在哪。
L看着W，笑着道：“你问了多少人啊？这么慎重。”
W被L笑得心里发毛。
他觉着L有点不对劲，但又说不上哪里不对。当下含糊地道：“瞎逼逼什么！”
那人未觉出有异，还在对L道：“从未见老王如此之羞涩，不知道是何方圣神，也不带来我们见见。”
L笑了笑，想接两句俏皮话，张了张嘴，却说不出来。
他手下操作失误，送了人头，连忙“哎哎哎”的叫唤起来，岔开了话题。
W本就不想聊这个，乐得转移话题。
他嘲了L几句，L没接腔。
W就觉得没滋味起来。
他心里不高兴，表现在脸上，大家都莫名的觉得气氛有点压抑。
又玩了两局，L实在困得撑不住，道：“你们玩，我去书房躺一会。太困了。”
W道：“你去客房睡吧，要是醒了想玩再下来。”
L想了想明天还有正事，也就没拒绝。
他把自己的行李拿进去，索性洗了个澡，想好好睡上一觉。然而闭着眼睛也不知过了多久，却死活睡不着。
心里有什么东西左突右挡地要往外冲。
他感到焦虑。又不知道为什么焦虑。只是辗转反侧，浑身都不舒服。
夜变得又静，又长。
所有的声音都被放大，身体摩擦被褥的声音都令人感到焦躁。
L怀疑自己是不是生病了。
他睁开眼摸了摸自己的额头，感觉不出什么。只好掀被下床，打算找支体温计测一下。
他房间里找了一圈没找到，想去找W问一声。推开门却发现W一个人坐在客厅里抽烟，屋子里静悄悄的没有人声。
W听到声音转过头看他。
屋里没开灯，W的目光带着冰凉的月色落在L身上。
L觉得心里的煎熬沸腾刹那之间安静下来。
它们齐刷刷静默地注视着他，狡诈的、不怀好意地诱他自己说出答案。
 
还能有什么答案。

二十
W的眼神带着月色像潮水一般席卷了L。
L有着刹那的呼吸困难，之后又是一阵乏力的漂浮感。那些纠缠隐秘的心事被银色的潮水冲开，一桩桩一件件浮出水面，暴露在冰凉潮湿的空气里。
L忽然想到他最新的那部电影。
他们建议他唱主题曲。
 
苦海 翻起爱恨
在世间难逃避命运
 
难逃避命运。
他终于还是落入W的陷阱。
不，是他自投罗网。
是他愿意的。
有温暖的液体涌上眼眶。
L心酸得绞起来。
他想挣脱这银色的潮水，又想在里面沉没。
 
“醒了？”
W的声音从他的耳边擦过，像一支羽箭，带着轻微的呼啸和颤动，穿破夜色。
L有点恍惚地问：“他们人呢？”
“走了。”W站起来道：“你还想玩么？我可以再陪你玩一会。”
银色的潮水失去了静谧的夜的依凭，无声的悄然退去。
“不玩了。”L道。
他感到液体从眼眶里溢出来。
眼泪在银色的月光里闪了一下，又落于脚底黑暗的汪洋。
W被吓了一跳，疾步走到L身边，诧异地问：“你怎么了？”
L抹了把脸掩饰地道：“我好像发烧了。”
W摸了摸L的额头，仿佛觉得是有那么一点烫，又似乎没有。他心里没数，拉着L到沙发上坐下，一边嫌弃地道：“发个烧你哭什么！”一边开灯去找体温计。
暖黄色的灯光亮起来。
L陷进沙发里。
 
相亲竟不可接近
或我应该相信是缘分
 
他掩住脸，恨不能大哭一场。
 
W找到电子体温计，回来见L掩脸缩在沙发里，有点慌神，他扳过L的身体，焦躁地问：“怎么？难过得厉害？我们去医院！”
L摇了摇头。
他控制了一下情绪，放开手。然而抬头看见W关切的眼神，眼泪又不争气地涌了上来。
W皱起眉。
他抚着L的脸，沉声问：“被人欺负了？”
L笑了一下，哑着声道：“除了你谁欺负我。”
W见他笑，稍微放了点心。又摸了摸L的额头，佯怒道：“我欺负你？摸着你的良心说，我欺负你？”
L把手按在W的胸口，道：“摸着你的良心说，你没欺负我？”
W觉得胸口一烫，他一把攥住L的手。
他想推开L。L一定感觉到他骤然加速的心跳了。这太狼狈。像是要把一颗心交到别人手里的失措惶恐。可是他又舍不得放。难道L不该知道他的心吗？L应该知道。L必须知道。
他攥着L的手。
攥得那么紧。
指节都感到疼痛。
L抽着鼻子低声道：“WSC，你想知道一个人喜欢你的时候是什么眼神吗？”
W错愕地看着L的眼睛。
W什么也看不见了。
他握着L的手掩住面孔。
他问：“这是你的演技？”
L在发抖，掌心滚烫。他想，L大概真的是发烧了。也或许是他自己发烧了。
他也在发抖。
情感像一场疟疾在他身体里肆虐，他说不清是冷还是热。
他听到L说：“不是。”
L的声音那么轻。落在他耳朵里却像是响雷。
外面像是下雨了，也或许没有。
可一定有什么地方是下雨了。
雨水浇灌着土壤。
他能听见抽枝发芽的声音。
沿着心脏的脉络开出花。
W贴着L滚烫的掌心低喃：“LGX，我以前说的话要不作数了。我们现在只有两条路：要么你等我不喜欢你了，你再去喜欢别人；要么，你让我追吧。”
他沿着L掌心的纹路亲吻到L的手腕。
那里传导着心脏的跳动。
L的心跳和他的一样快。
L说：“好。”
 
他们从沙发上滚到地上。
L觉得自己磕到了脑袋，整个人都发晕。他抽了口气，说：痛。
W伸手帮他揉了揉，低头安抚地吻他皱着的眉心，然后沿着鼻梁到他的嘴唇。
暖黄的灯光散漫的笼着他们，像把他们装在一个玻璃罩子里炙烤。
W的手还在点火。
L觉得自己快要烧起来。
他的手在地毯上摸索，想要抓住些什么。
然而地毯也是热的。
到处都是热的，是火的种子。
L抓住W。
W身上出了层薄汗，像沙漠里唯一的一点清凉。
L抱住他，与他接吻，想汲取一点水分。
W分开L的腿。
L的腿修长、笔直、有力。
W无数次在梦里分开这双腿。将它们缠绕在自己的腰上，或者将它们架在肩上。
他疑心这也是个梦。
他亲吻着L大腿内侧，L喘息着。
那从胸腔里煽动出的灼热气息喷在W头顶。
这是不是一个梦？
W咬了L一口。
L吃痛，修长的腿从W手中挣脱要踢他。
W笑了一声，抓住L的脚踝，将他的双腿拉开夹在自己身侧。
他把两根手指递到L的唇边。
L愤愤地张嘴咬住。
L用了一点力。
W感到轻微的疼痛。
那点疼痛沿着指尖蔓延到心脏，像是一个带刺的吻落在心上。
W握住了L的分身，L忍不住发出一声呻吟。他舔了下W的手指，然后不情不愿地开始跟着W的节奏吞吐。
W看着L。
灯光将L从黑暗里雕刻出来，那么鲜活、生动、情色。
他是我的，W想。他终于是我的。
W抽出手指，探入L体内。L皱了一下眉，忍耐着异物侵入的不适。
W低下头亲吻L红得鲜艳的嘴唇。
“你发烧了。”W喘着气在L耳边低语，“这么热。”
L有些难堪的撇开脸。
W咬着他的耳垂，低声笑着，“我帮你量量体温。”
L张嘴想骂他，发出来的却是呻吟。
他真的觉得自己热起来。
从内到外。
W抽出了手指。
L有一瞬间的退缩，他往后挪动了一下。
W按住了他的腰，看着他的眼睛。
L闭了一下眼，又睁开。
他看着W进入他。
他喘息了一声，往后仰了仰头。
灯光越来越炙热。
L恍惚间觉得自己被曝露在烈日下，到处都是晒得发焦的土地。他仿佛一尾脱水的鱼。
W压下来。
L伸手摸了一下W的脸。
他从来没有好好看过W的脸。
娱乐圈俊男美女看得太多，他对人的轮廓五官已经失去了兴趣。
这是他第一次这么近这么认真的看W。
W的脸上写着欲望。W的瞳孔里倒映着他的脸上也写着欲望。
这大概是他们最赤裸，最真实的面孔。
对彼此的欲望。
L不知道这欲望是从什么时候开始的。
他躲避过它，否认过它。
然而他没法消除它。
它悄然埋下种子，在W一次次的退让妥协中生根发芽。
L伸手圈住W的肩膀，抬起身与他接吻。
你爱我吗？
你只能爱我。
因为我爱你。
 
W仿佛又听见下雨的声音。
雨水浇打在干涸的土地上，无数蓬勃的生机在心里生长。

二十一
助理早上接到W的电话，让她去买退烧药。这让助理十分惴惴。老板生病，不是要改行程，就是要发脾气，总归是要横生枝节。
她在群里发布了这一不幸消息，提醒大家今天皮都绷紧点。
众人十分忧郁，纷纷询问导致老板生病的原因，最终一致认为是昨天通宵的锅。有人甚至计划要向老板进言：年纪也不小了，不要再夜夜笙歌！
正在瞎激动讨论着要上书直谏的时候，有姗姗来迟的知情人士透露说，老板昨天并没有通宵。
“上半夜就散了。”知情人士道。
原本定的通宵突然不通宵，似乎更印证了是心情不好。助理首当其冲，不由更加忧郁。
手机信息提示闪了闪，是W。
助理点开一看，见是要她再带份早餐上去。并特别要求清淡点。
幸好还想着要吃，助理自我宽慰道。总不至太坏。
助理买齐了东西上去，W来开门。助理上下打量了一眼，只见W神清气爽、满面春风，怎么也不像是生病的样子。
她心里疑惑，手上不敢怠慢，正想弯腰换鞋进门伺候，W却挡在门口接过她手里的东西，道：“下去等我。”
助理一愣，还没反应过来，大门已当着她的面“砰”的关上了。
助理双手空空的站在门口，一时没搞明白是怎么回事。
电梯“叮”的一声响，家政走出来，看到她站在门口，疑惑地问：“X小姐，你怎么不进去？”
家政一边刷卡一边跟助理抱怨：“昨晚先生他们通宵，肯定搞得一塌糊涂。”她推门进屋，助理身不由己地跟着走了进去。
客厅沙发边一片狼藉。
助理心里“噫”了一声，反应过来生病的恐怕不是W。
家政见多识广，目不斜视，准备先从厨房收拾起。
W身边来去的人多，向来也不避讳。助理搞清楚不是W病了，心情就放松下来。她跟着家政进了厨房，W正在那倒水。
家政不觉有异，打了声招呼就要开始干活。
W一愣，咳了声，有些尴尬地阻止道：“先不用，我还有些事。你下午等通知再过来。”
家政训练有素。虽然不明白W在搞什么，仍然从善如流的应了一声，就要离开。
这下助理意识到W是真不想他们进屋。
她急中生智，在W的视线落到她身上前，抢先道：“王总你身体不舒服，今天行程要不要改？”
W下意识地道：“我没有……”他反应过来，改口道：“不用。”顿了一下又问：“我这里车库停的是哪几辆车？”
助理不明所以的报了型号。
W沉吟了一下道：“把我生日车牌的那辆开过来。”
助理以为他要用，正好得了个由头可以撤离，麻溜的应了声“是”，跟着家政就退了出去。
W等她俩都出了门，才端着个托盘进了房间。
L仍趴睡在床上。
W放下托盘，走到床边俯身探了探L的额头，贴着L的耳边道：“还是有点烧。”
L哼唧了一声，把脸更深的埋进枕头里。
W知道把他折腾得狠了，心里半是歉疚，半是得意。他揉着L的脖子哄道：“你起来吃了药再睡。”
L沉默了一会，闷着声问：“几点了？”
“十点。”
L挣扎着翻身坐起。
这一动，忍不住倒抽了口气。他颇为恼怒地瞪了W一眼。
屋里窗帘还没拉开，只开了床头灯，依然是昏黄暧昧的光线。
W本就满心缱绻，被L含嗔带怨地一瞪，只觉心头一颤。他揽过L吻他。
L烧得昏沉沉的，意思意思的抵抗了下，也就随他去了。
W吻得差点火起。他克制着离开L的嘴唇，抵着他的额头低声道：“我一会得出去。你好好休息，晚点要是烧退了想出门，再告诉我。”
L双手搭在W肩上，闭着眼睛“嗯”了一声。知道自己今天实在也不宜见人应酬。
W摩挲了一会L裸露在外的手臂，颇为不舍地起身把托盘端过来，“喝点粥暖一下胃，等会再吃药。”
L看他端碗拿药，眼眶有点发热，遮掩着道：“没想到你个四体不勤的大少爷还挺会照顾人。”
W看着L道：“我说我第一次伺候人，你信不信？”
L一怔。
他垂下眼搅动着碗里的粥，哑着声道：“信。”
你说什么我都信。
 
W一顿饭局吃得心不在焉。
他想打电话给L问他怎么样了，又怕L睡着了被吵醒；想回去，又脱不了身；想找个人过去看看L，又顾虑这件事还不能让人知道。
他从来没谈过这么束手束脚的恋爱，不知道做什么才对，只觉烦躁不堪。然而隐秘的情事又带来一种新鲜的刺激和甜蜜。
他想到L在他身下情动的样子，霎时口干舌燥，只好频频喝水掩饰。
对方有些诧异。
助理乖觉地道：“我们王总有些感冒，早起还发烧了。”
对方道：“是，这两天气温变化大，容易生病。”又似对W带病工作有些改观，态度更热切了些。
W啼笑皆非。
 
L吃了药一觉醒来已是下午，出了一身的汗，烧终于是退了下去。
他起来洗澡，只觉浑身酸软，私处还隐隐作痛。
温热的水流从L头顶冲下来，他捂住脸，有些彷徨。
感情是感情。
现实是现实。
谁又能凭着感情在现实里横冲直撞。
L从浴室出来，换好衣服查看手机信息。
他回复了几条工作上的，还有几个朋友，看到一条房产经纪人的消息，问他下午还要不要过去看房。
L空出一天本就是为了陪W看房，然而现在再想起这事却觉得恍如隔世。
他并不后悔，可是也还不知该如何应对。
他想了一会，给房产经纪回道：一会就过去。
L放了手机进厨房找吃的。
餐台上放着把车钥匙，压着一张便条。
是W留的。让他要是出门，就开车库左手边第一辆。
L举起那把钥匙看了一会，轻轻叹了口气。
千万豪车。
 
W有许多车。
多到他自己都数不清。
这大概是世上最不知人间疾苦的一种统计。
他给朋友开、给女人开。不同的车，不同的人。倒也不是刻意想拿此来区别什么。但是世上的事，实在是大部分都可以量化评价。即使是W也难以摆脱这种潜意识的衡量标准。
L捏着那把钥匙站在车库里。
现实的车。
感情的车牌。
他们怎么才能在现实里走这条感情路。
L打开车门坐进去，给W发了条消息：“我在看房的地方等你。”
 
金色的夕阳像熟透了的果实，沉甸甸的挂在西天边。
W看到L的信息，对司机报了新的地址。
车在路口调了个头，红色的车身迎着夕阳飞驰，热烈得像是要燃烧起来一般。
W摇下车窗，初夏的晚风吹进来，将W的心吹得像胀满的帆。
他想说些什么，可是车里只有司机和助理。
他想写些什么，可是没有任何地方可以发布他的心情。
他翻着L的微博，看着L各种傻逼兮兮的照片，轻轻地抚摸着照片中L的脸。
他现在可以更真实的触摸到L。
他可以吻他。
吻遍他全身每一寸肌肤。
他是他的。
没有人知道他是他的。

W叹了口气，登陆可可的账号转发了一张L的旧照：
来了。

并没有肉……求系统放过我= =
补充一下：改了一点时间线。
――――――――――――――――――――――――
二十二
W到了晚上才知道他和L看房被拍了。
他当时正枕着L的大腿，一边处理工作上的事，一边张着嘴等L喂水果。
客厅电视里播着L的那部古装剧。
L是属于会回看自己表演以自省总结的那一类演员。然而平时太忙，电影还好，上映的时候抽出两三个小时就行。到了电视连续剧这种，只有时间凑得上，才能看那么一两集。
两人看完房，都觉得哪里都不想去，索性就近去了L家。
W接到工作上的电话，只好继续霸占L的书房办公。L长期在外，冰箱没储备，就叫了外卖。连甜品带水果一起。也没敢多叫，明天一早就要走。
外卖到了L喊W出来吃饭，客厅里开着当背景音的电视放完了新闻正好进入黄金剧场。W看到L的脸，站着看了两眼，抖落了一地鸡皮疙瘩道：“现在的电视剧都什么玩意！”
L一边摆碗筷一边道：“收视群体又不是你。”
W教训道：“艺术创作不是为了献媚于某个群体而存在的。”
L笑道：“你这个万恶的资本家谈艺术？”
W上前一步从后面勒住L，道：“我是万恶的资本家，我也是艺术的欣赏者。粗制滥造媚俗就不要全怪资本。”
那么怪谁？
怪欣赏者没水平？怪创作者能力太低？还是怪资本贪婪逐利？
L身为这光怪陆离的圈子的一员，也不知道该怪谁。也不知道是否有资格去怪谁。
他报考戏剧学院的初衷并非为了艺术，他敬业的初衷也不是为了艺术。但是在他最不幸陷入薄凉险恶的人际关系的时候，反而又幸运的遇到了一些追求艺术的人。
他们年过半百仍对人生充满好奇、他们近乎无理的追求实现脑海中的奇思妙想、他们在乎细节，要求苛刻，不肯在作品上潦草行事。
当然他们也敷衍现实，也妥协，也不一定就创作出了多么经典而无可取代的作品。但是他们还是有艺术。
L不知道自己能为他们的艺术做点什么。
他并非孤傲激烈的性子，没有宁为玉碎不为瓦全的为艺术牺牲的心；也并非才气纵横天生戏魂，甚至连功底都不算特别扎实。他有时候也后悔念书的时候没有更用功些，但是往事不可追，也只能继续学习进步，尽量做好自己，不给别人的艺术添堵。
再进一步，希望有一天可以成为艺术的一部分。
他叹了口气，抓起W勒在他胸口的手咬了一口。
W吃痛，甩着手道：“妈的，你属狗的？说不过就咬人！”
L笑了一声。
W也忍不住笑了。
L的绰号就是林狗，不属狗也属狗了。
 
吃完饭L洗了水果盘腿坐在沙发上一边吃水果一边看剧学习。
W本来想回书房。
L能从表演角度看剧，W做不到。满耳只觉天雷滚滚。但是L明天就要走。W又舍不得这点相处时间。
最终W横在沙发上枕着L的大腿打电话发语音。
L嫌他吵，一直推他的脑袋。
W就抓着L的手啃。
L怨道：“现在谁是狗！”他拿水果塞W的嘴。
W枕着L翘着腿发着信息嚼着水果，耳朵里是唧唧哝哝不着调的偶像剧对白。
外面这回真的开始下雨。
雨水打在窗玻璃上，劈啪作响。
 
交代清了工作上的事，W正要丢开手机搂着L温存，看到助理发来条信息：
老板，你和新哥又上热搜了。
W点开一看，是他和L看房的时候被拍了。
还不是狗仔拍的，是路人。
L虽不是当红偶像，到底也是银幕上频频露过脸的；W近来也越来越多的暴露在公众视线内。而拜W自己之前搞的事所赐，他和L一起出现的话题度更高于他们各自单独出现。
从W自己的角度来说，他并不在意这种八卦。他甚至很乐于看到自己的名字和L绑定在一起。
他喜欢看到人们调侃L是他的。
但是L。
W抬头看了看L，L严肃专注的脸在灯光下眉目锋利如刀剑。
他伸手摸了摸L的脸颊。
L歪了下头，把脸贴在W的手掌上，瞬间又像只待顺毛的大型犬。
“LGX。”W叫了一声。
“嗯？”L一心两用的回应。
屏幕上的白衣将军正在浴血奋战。
 
他四弟子龙常山将，
盖世英雄冠九州；
长坂坡救阿斗，
杀得曹兵个个愁。
 
W很久以前被迫陪父辈听的京剧唱段。
咿咿呀呀，在亭台楼阁间蜿蜒流转。
L进组前，他曾告诉L，你这破剧恐怕要被坑。
L说，可是我演赵子龙啊。
他演儿时心目中的英雄。
作为一个演员来说，L是幸运的。他珍惜他的幸运，也对此心存感激。
L是要做个演员的。
虽然在W看来他天赋一般，演技一般，但L还是要做个演员的。
这意味着他们不能在一起。
 
电视屏幕上开始放演职人员名单。
L伸了个懒腰，把W推到一边，伸开被W枕得发麻的长腿。他把腿架在沙发背上，靠着沙发扶手拿过手机想玩会游戏。
W坐起来，摸了摸L光裸的小腿。
如果他能包养L就好了。
在这个物欲横流的圈子里，这种事所有人都会睁一只眼闭一只眼。
他们会窃窃私语、含沙射影、意有所指。
但是他们不敢声张。
L觉得痒，哼唧着踢了W一脚。
W捉住L的脚踝，把他的腿折起，低头亲吻他的膝盖。
等到L声名大噪――如果有那么一天――他就放开L。他可以看着聚光灯下的L，想，这个人曾经是我的。
但凡有点深度的故事，是不是都该这么写。
W沿着L的膝盖往上亲吻。
L被他情色的吻撩得呼吸有些乱，意识到W不是在闹着玩。
鉴于前一夜苦乐参半的体验，L并不想这么快就来第二次。但是想到明天一早就要分开，再次见面又不知要到什么时候，L心里又有些发软。
他存着依恋的心思，丢开手机，揪了把W的头发，低声道：“你等会，轻一点……”
W顿了一下。
可是他不是包养L。
他是和L在一起。
他是想和L在一起。
W含住L的时候，L惊得支起了身子。
他推了一下W的肩，喘息着道：“WSC……”
W被L突然起身的动作顶到喉咙深处，干呕了一声。他皱着眉把L推倒，哑着声道：“你老实点。”
他重新含住L。
L拿胳膊压住眼睛。
他想W真是太犯规了。
L在生理和心理的双重混乱中很快达到高潮。W退得慢了点，被呛了一下。他吐掉嘴里的东西，拍了下L的脸，骂道：“你他妈也不提前说一声。”
L脸上一片湿润。
W拉开L的胳膊，看着L通红的眼睛，愣了一下，道：“老子的技术有那么烂吗？”
L拽下W吻他。
他在换气的间隙喘息着道：“WSC你他妈的……”
你他妈的什么呢？
L也不知道。
他想，要不就下地狱算了。

过渡章。
以及再次更改时间线。
――――――――――――――――――――――――――――
二十三
雨下了一整夜还没消停。
助理等红灯的时候，看着雨刮器左摇右摆的发呆。
潮湿的空气令人慵懒困倦，她拿过纸杯喝了口咖啡提神。
副驾上放着W的衣物。
改天备个几身放那算了。她想。省得老是一大早被叫醒干这种差事。
助理打了个哈欠。
红灯转换成绿灯。
她轻踩了脚油门，轮胎划过积水，哗啦一声响。
到了地雨下得更大。
她下了车一手撑伞，一手提包，小跑着去摁门铃。几步路，也搞得有些狼狈。
L开的门。
他穿戴整齐一副要出门的样子，正在打电话。
L接过她手里的袋子，示意她坐，一边把东西送进卧室，一边对电话那头的人道：“你大概还有多少时间到？不着急，下雨，慢慢开。不，不用上来，我东西不多，自己拿下去就行。”
助理头发裤脚都有些湿，没敢往里面走，先抽了纸巾擦拭。
L打完电话，助理正左右看着想找垃圾桶扔废纸巾。
“沙发边上。”L从卧室提溜个箱子出来，道：“不好意思，我赶着回影视城，一大早让你跑这么一趟。我让他多睡会，他……”L顿了顿，改口笑着道：“你让老王给你发加班工资。”
助理踩着垃圾桶的脚踏，觉得哪里不对劲，一时想不过来，就配合地笑道：“新哥你帮我提呗……”
桶盖翻开，里面有不少废弃的纸巾，助理把手中湿透的纸团扔进去，松了脚，桶盖“蓬”一声合上。助理猛地一抬头，脑子里像劈过一道闪电一样照清了所有片段零落的信息。
她看了看沙发。
沙发不像上次那样有人睡过的痕迹。
她看了看L。
L正在最后检查行李。
她看了看通往卧室的过道。
他的老板在里面。
她想起昨天W不让进的屋子。
谁在过道尽头的卧室里。
她想起W让她开过去的车。
停在售楼中心外的马路边。
L趴在接待区的沙发上，透过落地窗看到他们的车，笑了笑。夕阳给他英俊的眉目打上金色的柔光。
怎么会没想到？
怎么想得到！
手机群信息提示闪了一下。
有人起来了，问：老板昨天宿在哪？心情怎么样？
助理加了大大小小许多群。
有的是纯公事的。有的是纯八卦的。有的是公事夹杂八卦的。
没有不谈论老板八卦的下属，更何况很多时候在直接处理老板八卦的他们。
A太蠢了。
B太精了。
C太烦人。
D太厉害。
……
这些话助理都说过。
有的是抱怨。有的是嘲笑。有的是感慨。
他们敢说这些――即使是私底下――也不过是因为他们知道，花园的花就算再美，开一季也就败了。
几年前他们也曾议论过L。
在W说了那句过于侮辱的话后。
然而从那之后他们就不再议论L――无论网络上的流言多么甚嚣尘上。
W明确表示L是朋友。
他们不议论老板的朋友。
助理们都挺喜欢L。
L长得好，待人亲切有礼。然而最重要的是，L在的时候W比较好说话。
有时候W暴躁得过了头，助理们会苦中作乐地说，找新哥求救吧。
也不过说说而已。
L并不经常出现在W身边，也没有什么事需要助理们经手。
在他们看来L是W一个有点特殊，但算不上亲密的朋友。
W从卧室里出来，擦着还在滴水的头发。
助理喊了声：“王总。”
她有点茫然。
不知道该如何处理眼前的情况。
他们一直以为L是棵树，没料到L最终也是一朵花。
他们需要去照料这朵花吗？要以什么等级去照料？
W看到助理，皱了皱眉，道：“你下去等我。”
L的电话又响了，他接起来道：“好的，我马上下来。”
他挂了电话，看着W道：“我要走了。”
W没说话。
助理有些犹豫地道：“新哥，我和你一起下去？”
L回过神，道：“啊，你，你稍等一会……”他对W道：“我助理到了，你们等一会下去吧。”
助理进退两难的看向W。
然而W只看着L。
“呃，再见……”L低声道。
W不发话，助理只好看着L拖着箱子走到门口。
L握着门把手，停顿了一会，突然回身走到W面前，抱住W。
他把头埋进W的颈项里，深深地吸了口气，像是缺氧的人要从那汲取救命的空气。
W回抱住L，紧得助理简直怀疑他要把L勒进血肉。
助理见惯了W道别的场面，对于调笑热吻向来视若无睹。这回不知怎么的，竟下意识地转过了身。
雨还在下。
窗户上的水珠连成一片往下滑落。
屋子里开着灯，能看到倒映在窗玻璃上的浅浅的人影。
没有人说话。
不过片刻，拥抱在一起的人影分开，有一个消失在视线里。
门锁“咔嗒”一声轻响。
室内又重归寂静。
只有雨水敲打窗户的声音。
 
助理陷入了困境。
然而她不知道该向谁说。
W没有就L的事对她做出近一步的指示。
没有安排约会、没有订花、没有礼物、没有资金往来，也没有人际关系打点。W没要求额外查看影视投资项目，也没有要求汇报L行程作息。
有几次助理偷偷看到W长久地停在L的微博页面上，对着L的照片发呆。她以为W会突然交代要飞影视城探班，然而这也没有发生。
W甚至都没有对她再提及那个早晨。
她有时候很怀疑一切不过是自己做的一个梦，又或者那个拥抱是她咖啡喝多了产生的幻觉。然而她始终未敢回复群里关于老板那天宿在哪的疑问。
她不确定这是一个可以议论的八卦。
助理没有得到来自上级的指示，只好主动开始留意L的信息，以便W哪天突然需要能及时回答――起码她知道W不是那种有耐心等下属再去查资料的老板。
然而W从来没有问过她。
午休时间，同事们讨论着出轨的明星们，最后开始争论“丈夫出轨，妻子总是最后一个知道的”这句老话是否正确。
有不同意见地道：“要是真的最后一个知道，说明本来就不关心。你真的关心在乎一个人，连他掉根头发都会清清楚楚，哪还需要从别人那知道消息。X你说是不是？”
助理看着电脑里自己记录的L的信息。
X月X日  L直播打游戏。队友：W。
X月X日  L发微博：今日雅兴，作画一幅。低价五毛，欲购从速。 W回复：没事别总画自己
……
她移动鼠标把自己整理了快一个月的文件点了删除，道：“你说得对。”
 
W没有问过她L的消息，不过是因为W不需要。
 
W筹备的节目正式开录，连轴转的几个城市飞。
助理每天最重要的工作就是一再核对W的行程，以确保所有人事都能到位。
W再一次飞C市前，助理在所有人汇报完工作后，最后一遍与W核对行程。
她对着手提电脑报道：“……18:30-19:30晚餐，已确定电视台的几位领导都会参加，就餐地点您看订哪边？”
W一边发信息一边道：“就当地菜吧。至于哪一家……你先去查一下看他们经常去哪。”
助理记录下来，继续往后报行程。
W突然打断她道：“你找一家有海鲜的。”
助理一愣。
W道：“晚餐。”
助理不明所以地“啊”了一声。她在备注的“当地菜”后又添加上“海鲜”两个字。抬头想要继续，却发现W靠在椅背上把手机扣在胸前，闭着眼睛。
助理迟疑着道：“王总，您要休息一会吗？”
W却道：“L喜欢吃海鲜，你找一家海鲜好的。”
助理从来没听过W这么温柔的语气。
那无可抑制的隐秘的欢喜，还有，柔软的爱意。
助理想，我肯定是言情小说看多了。我不可能听出这么多讯息。
她应了声“是”，在“海鲜”后加上了L的名字。
她想再问得详细些，W已经道：“可以了。行程没问题。你出去吧。”
他站起来到一边抽烟。
天色完全暗了下来。
落地窗映着W的影子。
助理想到那个雨天的清晨，倒映在沾满雨水的玻璃窗上的身影。
她一直困惑于如果这件事不能让人知道，为什么要让她知道；既让她知道，又为什么不告诉她要做些什么。
现在她明白过来，并不需要她做什么。
这不是一场绯闻八卦。
这是两个人之间的感情。
无可议论处、无可尽力处。
她不过是个意外闯入的见证者。
助理合上电脑，退出W的办公室，留给W空间去独自品尝思念的痛苦，以及即将见面的欢喜。

时间线还是错乱的。
以及，你俩等我写完再去结婚……（喂）
――――――――――――――――――――
二十四
L一走进摄影棚，立刻吸引了数道目光。
他身高腿长，剑眉星目，向来就容易成为焦点。
然而这些本能的欣赏的目光在认出他后，立刻化为了惊讶。众人眼神交递，在小范围内形成一股骚动的暗流。
助理低声附耳对W道：“新哥来了。”
W看着监视器，没动。
助理犹豫了一下，悄悄走到L身边，道：“新哥，你这边坐。”
L看到她，想到那天早上，面孔微微发烫。摆了摆手，道：“不用不用，我就看看。你们忙。”他往暗处又挪了挪。
助理见他不想引人注目，只好道：“那你稍等，快结束了。”她退回W身边，回头又看了看L。
L靠着墙，双手环胸看着聚光灯下十来个小姑娘装疯卖傻蹦蹦跳跳。
 
从L的角度可以看到W的后脑勺。
L想，他脑袋怎么那么圆的。
如果W回头，他就可以看到W的五官。弯的眉毛、溜圆的眼睛、饱满的嘴唇……也是个囫囵的圆。L被自己的想法逗笑。
他已经快两个月没看到W了。
虽然有视频，到底是隔着一层的。再高的像素也没有温度。
有时候他也会想W会不会突然出现，就像那些骗小姑娘的浪漫电影。然而也只是想一想。
W出现了他能怎么办呢？冲上去拥抱他吗？
只有能打END的电影才敢这么做。
可是人生不到最后一刻都不会打END。
L是数着日子在舆论中熬过的人。
他不能再熬一遍。
然而如果W真的出现了――在他想他想得特别厉害的那些时刻――如果他真的出现了，他大概真的会不管不顾的冲上去拥抱他。
所以W还是不要出现的好。
就像现在W还是不要回头的好。
 
手机在他裤兜里震动，助理打来电话：“新哥你人呢？”
他一边往外走，一边轻声回复：“来啦来啦。”
 
W站起来宣布当天拍摄结束。
众人立刻噼里啪啦的鼓掌。
工作人员上来为W卸除耳麦，W的视线在摄影棚里溜了一圈。
没找到人，W的脸色不由阴沉下来。问助理要过手机发消息。
好友兼主持Y还在无知无觉地问：“小新呢？刚才他是不是来过？”
W没回答，转身往外走。
随行人员以为他要回休息室，连忙都跟了上去。
一群人呼啦啦跟着W穿过走廊，负责接待的工作人员提醒W的助理，“王总的休息室在那边……”
助理一摆手。
W站在一间休息室前敲了敲门，几乎没等回应就把门推开了。
正在和L对节目脚本的工作人员被门口乌泱泱的人群吓了一跳。
L也有些愕然。
W没说话，倒是Y很高兴地喊了声：“哎，小新！”
L站起来打招呼。
W问：“你这边什么时候结束？”
话虽问的L，脸却冲着节目组工作人员。
小姑娘莫名感到压迫，有些磕巴地道：“马、马上结束了……”
W终于看了眼L道：“等会吃饭做我的车去，有事跟你说。”
L“哦”了一声。
W又带着人哗啦啦地撤了。
大家都有些莫名其妙。
就这么一句话，有什么好兴师动众的刻意跑一趟；若说是特意来和朋友打声招呼吧，这招呼又未免太不够亲切了。
只有跟拍W的娱乐记者看到L挺高兴，激动得声音都有些变调，问L是不是特意来探W的班。
L顺着他的话讲，眼神左闪右避地把他应付了。
晚上的饭局是一早就讲好的。
L原本打算自己过去，在那和W碰面。
可是人心怎么会满足？
千方百计也要多看一眼，多相处一会。
W坐在车里紧紧扣着L的手。
紧得L的骨节都发痛。
十指连心。
L有点受不住地道：“有烟吗？”
W松开他的手。
助理从副驾翻出烟递给L。
L接过点燃。他摁下车窗。盛夏的晚风带着暑意呼啦一下吹了进来。L撑在车窗上狠狠抽了一口，借着喷出的烟雾用手掌擦了下眼睛。
 
L录过好几次台里的节目，和上下几位领导主持人都吃过饭。大家看到他和W一起过来，就有人开玩笑地道：“小新要来做嘉宾吗？小新不做嘉宾这个节目我们不要的。”
L哈哈笑道：“那也得W请我呀。”
数道目光就都看向W。
有的是纯粹八卦，有的是带着评估的窥测。
W用很傲慢地语气道：“我的节目他能不来？”
大家一起捧场地哈哈笑起来，仿佛W说了一个特别好笑的笑话。笑过之后却没人再谈这个节目，仿佛也只不过是个笑话。
W脱了外套挂在椅背上，不紧不慢地展开餐巾。
众人闭口不谈公事，只聊闲话，从人文地理到太空探索。这种饭局上总有几个帮衬逗趣的，十分擅长发掘话题，倒也不愁冷场。加上W身份特殊，十个里到有八个顺着他说话，虽然W对这些人一个都不熟，一时竟也其乐融融。
服务员连上了几道海鲜，就有人讨好地道这家的海鲜很好，都是从广东运过来的。本地市面上不大吃得到。接着开始讨论哪里的海鲜好，怎么吃好等等。
却有人不知是私怨还是终于看不惯，略带挑衅地道本地人大多还是喜欢吃河鲜，河鲜肉质鲜美嫩滑云云。
空气里似有若无地起了点火药味。
主请的人一脸祥和地和另一侧的人说着不相干的话。
W恍若未闻地夹菜吃。
Y养兵千日用兵一时，笑眯眯地道：说起河鲜本地有道名菜口味蛇一直未敢尝试，十分好奇。
于是话题又开始转到各地独特的菜式。
W侧着头问L：“你怕蛇吗？”
L很是多吃了几筷新上的清蒸石斑，才道：“怕鸟。”
W笑了一声。
主请的人转过头来，对W十分亲切地道：“我刚和老汪说，你们年轻人现在做事都很有想法，有冲劲。”
 
因为后面还要开会，一顿饭吃得并不长，也没怎么喝酒。
结束后要参加后续会议的，都被请到了酒店的休息室。L和几位还要回台里录节目的主持人，W另开了房间让他们稍作整理。
L在浴室洗了把脸，一抬头从镜子里看到W正靠在门框上看着他，吓了一跳。
W上前从身后抱住L。
L覆上W扣在他腰上的手，结结巴巴地道：“我、我助理马上要来，你……”他顿了一下，一时也不知道自己想说“你别乱来”，还是“你快一点”。
W贴着L裸露的颈项，嗤嗤笑道：“你想什么呢！”
L面红过耳。
W把L在怀里转了个身。
L腰抵着洗手台，终于和W面对面。
弯的眉毛、溜圆的眼睛、饱满的嘴唇。
“哎，”L低声笑道：“你长得真像颗汤圆……”
W狠狠咬了下他的嘴唇。
L吃痛，揪了下W的头发。W放缓力道，安抚地舔了舔L被咬痛的地方。L闭着嘴不让他进入。
W抬头看L。
L也看着他，眼眶泛红。
W吻了吻L的眼睛。
“你不要老是哭……”W哑着声道：“你这样子我会觉得自己在欺负你。可是我不会放开你LGX。我自己做的事从来不后悔。你要是后悔……那也晚了。”
L闭上眼睛贴着W的额头，道：“我没后悔。”
 
我没有后悔。
我只是害怕。
怕你对我越好，我越像个胆小的混蛋。
又怕你对我越好，我越接受不了有一天你对我不好。
 
门铃叮叮咚咚的响起来。
L推开W，转身开了笼头，重新拿冷水拍了拍脸。
他走出浴室去开门。
W坐在沙发上抽烟。
助理站在门口道：“新哥，上节目的衣服给你拿来了。”
他打开房门让助理进来。
 
我也不想只能从一间房间走进另外一间房间的偷一点时间。
我比你还更贪心。
 
助理看到W，有点惊讶：“王、王总……”
W看了她一眼，没说话。
L对助理道：“你等我一下。”
他拿过衣服进卧室换。
W摁灭了烟起身，他推开卧室的门道：“我走了。”
L扣扣子的手顿了一下，道：“好。”

二十五
所有的情节都是为故事服务，与现实毫无关系。也并不代表我对现实的揣测或理解。
以及，依然错乱的时间线。
――――――――――――――――――――――
L主演的电影即将上映，剧组在C市录完宣传节目后，又马不停蹄地奔赴全国各地开始路演。
这部电影还是前年拍的，拖延了这些时候才上映，其中艰难之处L虽没有参与，多少也有所了解。
W看完成片给L打电话，道：“恐怕不妙。”
难得W没有刻薄，L叹了口气：“尽人事听天命。”
W道：“你这离尽人事也差太远了。”
L想到年轻的导演在影视城给他介绍项目的那个下午。是个阴天，到处都灰蒙蒙的。他们蹲在演员休息的帐篷外抽烟。脚边放着一只箱子，里面是道具服装的美术设计图、两个多月的选景图、还有200来份调研表。
早几年L可能会激愤地说Youcan you up！现在却也明白，没有做好的事，即使付出了再多的努力，也还是没有做好。
他笑了一声，道：“是是。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。就是要累您老亏钱了。”
这部电影的发行方是W家的影业。
当时定的男一号出了问题，导演很是费了一番周折才搭上L。一直观望的资方直到男女主的演员都把合同签了，才进场。
看好的当然不是导演，也不是这个故事。
然而这个决定是职业经理人做的。无论他做这个决定是出于合理的商业考量，还是存了怎样的私心，都和W无关。
那时候W确实想搞L。可是还不至于要借家里搞L。
W调笑道：“跟我没关系，跟你公公去请罪吧。”
L愣了一下，随即面红耳赤地道：“胡说什么！”
他放下电话，心里半是欢喜半是苍凉。
然而随着电影的上映，W成了他明面上避不开的话题。
每个人都想一窥他和W的关系。
WD影城更是火上浇油的将所有官方账号换成L的头像，引来大批营销号跟进调侃，一时之间甚嚣尘上。
制片方也没有料到这样的阵势，明面上闭口不提，眼神还是多了几分闪烁。
一个年纪轻轻的男演员，和首富之子扯上关系，能是什么关系？
即使是朋友，也不过是通天梯。
剧组就明里暗里的，希望L能和W互动一把再添个火。
L十分客气地拒了，心里很有些烦W家的影业多事。但人家是出钱的老大，想怎么宣传，L并没有发言权。
其实这件事WD影业也始料未及。
L这部电影成为WD影业暑期主推，到并不是为了L，实在是和上层复杂人事变动有关。开始几家官方账号更换头像也只是正常的配合新电影上映的例行公事。
但无奈W和L之前发生的事太引人关注，但凡有点风吹草动都要引人遐想。宣传部门从中嗅到热度，才索性大范围配合更换头像。
WD影业迅速上了热搜。
事情到了这个地步，自然就要知会W一声了。
毕竟是拿着自家公子的八卦做宣传，而且涉及L，助理就在例会上做了汇报。
W本来不管这些事，他对L的那部电影既不看好，也无兴趣，并没有要搀和的意思。但是宣传部门的请示做得一本正经的胡说八道，W放下文件问：“你刚才说网上怎么说？”
助理愣了一下，道：“呃……来自‘王’的爱……还有‘这是我为你打下的江山’……”
与会人员当个热闹，纷纷看天看地憋笑。
W道：“那就都换了。”
所有人都诧异地看着他。
W道：“全部都换上。”
散了会，众人窃窃私语的出去了。
W觉出一些无聊来。
这当然不是他打下的江山也不是来自他的爱。
WD不是他的。他的爱也没有这样肤浅。可是除了这样的肤浅，还能怎么表达，还能怎么告诉别人？
那些隐秘的爱意，只能埋在这些浮夸的大动作中。
L会喜欢吗？
L当然不喜欢。
两人索性避而不谈。
 
天气越发炎热起来。
W的节目录了好几期，褒贬不一。倒是每期嘉宾很搞了些噱头。
L是一早定好的，但是档期排不上只好一拖再拖。
W和L通视频道：“老子为了配合你容易吗？分分钟上千万好么！”
L哈哈大笑。
时间定不下来，W觉得烦躁；等终于定下来了，又生出了数着天数过日子的焦躁。
他对L道：“让我看看你丑了没？”
L道：“靠脸吃饭的好么，你跟我谈美丑！”
W低声道：“我要验货的，你小心说话。”
L面孔就有点发烫。
两人都没有那么多时间对着镜头聊视频，也不过匆匆几句话就要挂掉。
L依然带着头套，穿着一层又一层的戏服，日复一日在影视城的仿古建筑中穿梭。
他出道即是古装，这么多年电视电影也基本都是古装，一年有将近一半的时间都是在这影视城中度过。
他穿过一重又一重的宫门，风吹帘动，宽袖轻舞，时空错乱。
W的影子就有点远了。
他想，我是遇到了W呢，还是其实没遇到过。
 
这个人  极其实在  却像个虚构角色
 
L的新片作为暑期档与WD对手影业打擂台的片子，排片在各大院线出现了赤裸裸的两极分化。
一番混战之后，两家各自惨淡收场。
然而路人因为头像事件，只顾着调侃L和W的关系，加上影片质量确实不过关，这一两年建立的好口碑，在有心人的引导之下，一下又退了回去。
神仙打架，凡人遭殃。
L明白自己现在不过是一把枪。可是枪不够好，便失了意义。他这两年事业上颇为顺利，猛然遇到这样一个挫折，虽已做好心理准备仍然难掩失望。只好全心投入新的工作中，避免自己胡思乱想。
W那点隐秘的爱意，被各方势力纷纷扰扰的争斗所掩盖，终于落得了无意义。

W本不想再提这事，落幕了也就算了，未料到却是惊动了圣驾。
首富过境，召W一见。
 接到通知的时候W颇为诧异，问秘书圣意为何。
秘书也茫然不知。
地点安排在机场附近的餐厅，一个小时之后要飞。不像有什么要郑重交代的事，可是没事也实在不必见。
W从小在国外长大，敬重父亲，但是不亲近。父子两人一年也见不到三五回，还要算上商业场合的同场。
他进了包厢，见只有首富一个人，知道确实是有话要说。
可是要说什么呢？
首富让上菜。
吃的是西餐，算是迁就W的意思。
其实W不爱西餐。
早两年W爱装逼，天天在社区账号上晒名餐厅。后来做回自己，单爱路边摊。
路边摊比米其林好吃吗？
当然也不是。
L说，热闹。酸甜辛辣味重，一通搅合唏哩呼噜吞下去，人间烟火。
W切着牛排，忍不住露出点笑意。
首富看着W的表情道：“你最近看起来精神好了很多。”
W一愣，道：“爸，这话该我说吧。”
首富就笑了笑，把这话当做赞美收了。他放下刀叉道：“你有心管WD的事，我也很高兴。”
W诧异道：“我没有啊。”随即醒悟过来，道：“跟我没有关系。”他轻佻地笑了一声，“我也就管在网上送送爆米花。”
首富轻轻摆了摆手道：“你送爆米花，也是在替WD做广告，他们都说你很聪明。这两年你的成绩很好，说实话我很欣慰。就是舆论上给我惹点麻烦，我也不在乎。”
W有点不耐烦：“爸你有什么直说吧。”
首富叹了口气道：“你就是有一点，沉不住气，被人一激就跳脚。”
W道：“我不在乎。”
首富道：“那是你没有吃过亏。当然，明亏暗亏，你没有损失，便不算吃亏。但是，”他顿了一下，语气有些严厉地道：“人家呢？”

二十六
L下了戏回到酒店，助理说：“新哥，有你的快递。”
他有点诧异：“哎，我没买什么呀。”
L这两年不像刚开始那会那么热衷于网购。一来影视城这几年周边配套经济都起来了，一应生活所需品都有；二来脑子里的事越来越多，总要出去转转消化一下。
他接过来，随口问：“是啥？”
助理道：“不知道哎。”
L看了下寄件人，认出是W的号，不知他寄了些什么，忙道：“好啦，我自己来就行，不重。”
L做事向来亲力亲为，不怎么使唤人。助理也习惯了，交了盒子就把这事丢在脑后，问：“新哥你晚上想吃什么，我去买。”
L这两天又有点皮肤过敏，也就不怎么出去吃饭。他敷衍道：“我喊客房服务就行。你也累一天了，去休息吧。”
支开了助理，L抱着盒子回房间，心里有些奇怪。W很少不打招呼就给他寄东西，剧组人多眼杂，总是小心为上。
 
首富的声音不大，落在W耳里却犹如灌雷。
他没料到父亲是冲着L来的。
首富从来不管他这些事。女的也好，男的也好，在他们那个圈子里实在算不上什么，不要影响婚姻就行。
更何况W早就声明过不婚――尽管对于他的这一声明，首富的态度不置可否，而他母亲也以“胡说八道”四个字终止了谈话，但这些年他们确实不曾干涉过他过于丰富的感情生活……W又开始怀疑自己的判断，他含糊地道：“别人和我有什么关系。”
首富皱眉道：“你这孩子，已经害了人家好几次，怎么一点歉意都没有？”
这下W终于确认了父亲是在说L，然而却拿捏不准他的态度。
什么意思呢？
替L讨公道？
他不相信自己的父亲有这么闲。
难道网上的传言是真的？L真和他有什么亲戚关系？
W迟疑着道：“我和他……没什么血缘关系吧……？”
首富噎了一下，“什么？”
 
L洗了澡出来，看到桌上放着的快递盒。
他拿过水果刀划开包装，心里祈祷W最好不要脑子一抽给他寄什么奇怪的东西，到时候不好处理。
盒子打开，却是一些零碎玩意。
一块手机壳。
是W直播平台的周边。
W说过要给他订做个特别款。
L开玩笑说情侣款吗？
W说你这个主意很好，我要赏你。
L不过开个玩笑，没想到W一本正经的给他寄了过来。他有些哭笑不得。剧组人那么多，他明天要怎么解释他的手机壳呢？
L叹了口气，给自己手机换好壳，放到一边，又翻出一支抗过敏的药膏。
这两天天气热，头套戴久了捂着汗容易过敏，L和W抱怨过一次。L的皮肤是老毛病，工作所限，得不到根本解决。W当然也没法真的搞来灵丹妙药，不过倾尽心意。
心意。
L心里发酸。
他站起来想缓口气，不料带翻了盒子，有东西掉在地上，“叮”的一声响。
 
首富无语的沉默了一会。
他见惯勾心斗角阴谋诡计，也煽过风点过火放过虚假消息，但是这么清新脱俗的流言蜚语还是第一次听说。
他一时有些怀疑自己跟不上时代的节奏，不免生出几分伤感，但随即意识到这样的流言产生的背后心理。若不是自己的儿子行为得不到合理解释，又怎么会引人生出这样的揣测。
他微一沉吟，道：“你如果对人家，真的如自己兄弟，那也很好。”
W不清楚自己父亲到底什么意思，想要顺着他的话说把这件事就这么带过去。然而话到嘴边心里却又生出反骨。
和L的事不能公之于众已是违背他一贯行事风格，令他烦躁。现在父亲问到头上，反激起了他倾诉之心。
告诉你又怎么样呢？
你要是反对，那正好。
W露出跃跃欲试，要对抗的神色道：“我可不是为了和他做兄弟。”他顿了一下，几乎挑衅地道：“爸，你接下来不会说要是我和他在一起，就取消我的继承权吧？”
 
L蹲下身，捡起掉落在地的东西。
那是一把钥匙。
W之前曾问他要过他那间屋子的钥匙。
L问干嘛。
W说老子自己家都进不去像什么话。
L说，滚，这怎么是你家了！你们有钱人这点便宜都要占？ 
W就扑上来说，你人都是我的，还有什么不是我的？
L的钥匙自己一把，家政那一把。他想着要给W另配，然而分开得匆忙，一时也没来得急去做。
W寄来的这把钥匙不是L家的，却是上次W在L小区新置的房产。
随钥匙附赠的卡片上写着：婚前财产不占你便宜，婚后财产记得共享。
 
首富有点好笑地问：“你说什么？”
W也有点好笑，为自己说出这样戏剧化的对白。他带着点任性地道：“我就是喜欢他，要和他在一起。”
首富点了点头：“你自然可以做你喜欢的事。你刚才说什么取消继承权，你心里很清楚那不可能。我就你这么一个儿子，就算哪天我真说出了这样的气话，只要你认个错，难道我还会不原谅你吗？我不做这样无意义的事。更何况你今天喜欢他，明天说不定就不喜欢了，我怎么会为了这种事情和你计较。”
W的心沉下去。
他有点恼火父亲这种轻慢的态度。
他这些日子饱受这段感情的煎熬，相思难解，患得患失，可是自己的父亲以这样不以为意的口气评价他的感情，仿佛这样的喜欢司空见惯无足轻重。
他有心反驳，却找不到有力的话。
说他一定会永远喜欢L？
这种话也太傻了。
谁能够保证永远。
 
钥匙硌得手心发痛。
L拿过那个笑得很欠的熊猫，拨打W的电话。
铃声一直响，L想着接通了要和W说些什么。
说什么呢？
他也不知道。
可是总有一些话他要告诉W。
 
W暴躁地摁断一直响的手机。
首富和蔼地道：“你可以接。”
W站起来。
他不愿意输给父亲，事情并不是这样无足轻重。
如果只是这样容易消失的情感，他辗转反侧的意义在哪？他欢喜悸动的意义在哪？
W不是什么浪漫主义的信奉者，但是他也不逃避现实。
人心怎么会产生这样的感情呢？
如果产生了，总有其意义。
他在包厢里来回走了两步，冷静地道：“我不知道以后，我现在要和他在一起，您不反对，那最好不过。”
首富笑道：“我有什么好反对的。我是个生意人，只看得失。这件事上，我能有什么损失？我的儿子能有什么损失？但是，”他带着轻微责备的语气道：“你脚下的地结实，喜欢做什么就做什么，感情想怎么谈就怎么谈。流言蜚语，你都可以置之不理。人家可不一定能陪你消耗得起。等到感情消失后，你说不定把人生存的基础都毁掉了。”
W被父亲的话戳中痛处。
他深知这正是L担心的地方，是L进一步退一步的原因。
他一时说不出话来。
包厢的门被轻叩了一下。
秘书推开门，走到首富身边轻声提醒他时间。
首富点了点头，站起来对W道：“当然他是个成年人，做事自己要承担风险。但是你是我儿子，该教的做人道理我还是要教你。人家好好的孩子，你不要欺负人家。”
他要走，秘书拿过外套伺候他穿上。
首富一边整理着衣袖，一边道：“对了，我记得你投资的那个餐厅要上市了。我到时候也会在，你来陪我敲钟？”仿佛刚才也不过是闲话家常，说过就算了。
W烦躁地道：“我不一定有空。”
首富笑了笑，道：“那你有空就来。”
他走出包间，W陪他下到地下车库。
车子开到停机坪，私家飞机已经准备好起飞。
首富走上玄梯，看着立在夜幕中的儿子，忽然叹了口气，对秘书道：“做父亲的，总是会过度担心儿子受到伤害。”
秘书恭敬地道：“是。”
 
L按捺着满腔情绪，攥着钥匙，看着外面万家灯火。
 
若是有幸遇到那个人。

二十七
助理下班前刷新了一下邮箱，看到一张申报航线的单子。
她看到飞行日期，连忙核对了一遍W的行程，然后给对方打电话：“我们王总要飞C市，这是把董事长的错发了吗？机型也是董事长的。”
对方一惊，忙道：“你等我查一下。”
下班时间无谓延长，助理有点不高兴。
她坐在位置上等。
外头华灯初上。
她看着落地窗上映出来的自己孤独的身影，忍不住趴在桌上自怜自艾。
没过一会，对方电话打回来，语气硬了许多：“没有问题，是董事长办公室直接下的邮件，我转发给你。你们自己搞错了王总的行程吧！”
助理愕然。
飞C市，是一早就定好的。这是节目组和L那边千选万定的日子，所有的行程计划都是配合着L的时间来的。她很清楚W对此事的重视程度。
W怎么会突然改变行程？
难道是L的行程有变？
还是真的是她自己搞错？
助理额角沁出汗来，再也顾不得什么下班，连忙翻出所有计划表重新检查。
 
P少和崔少扶着W从会所出来，司机连忙迎了上去。
W醉得厉害，犹自挣扎道：“我要回家……”
崔少松脱了手，终于缓过气来抱怨：“老王今天怎么这么不经喝，这还没灌他呢。”
P少帮着司机把W塞进车里，嘴里敷衍着道：“回家回家。”
三伏天，入夜了也没有一丝凉意。
扶着W走了几步路而已，背上已是起了一层薄汗。
P少一手搭在车顶，一手拨开他那头秀发，问崔少：“他要回哪？”
崔少道：“我哪知道。”
回家，回哪里家？
哪里算家？
司机看了看醉糊涂的W，又看了看P少，显然是在等他指示。
P少只好探进车厢，问：“你想去哪？”
W喃喃道：“回家……”
崔少在后头报了几处自己知道的房产，W却始终只有一句话：回家。两人都无奈了，P少对司机道：“送回大宅吧。”
大宅算不算家，P少也说不好。不过，反正等明天W酒醒了，家不家的也就不重要了。
 
司机把车开到大宅，惊动了管家。
W进京基本都住酒店，管家一年见不到这位少爷一次。此刻竟然能在少爷醉酒嚷着“回家”的时候屏雀中选，莫名生出了点自豪。
大宅算家吗？
管家也说不好。
反正主人们都不大回。
W又是吐又是闹的，刚睡下的人都被折腾起来上上下下的跑着伺候，空荡的大宅里凭空生出千军万马的错觉。
好容易W安静躺下了，管家挥手让众人都去休息，方才掩门下楼。
壁灯照着楼梯，发出柔和的光。
要是从外面看起来，也就挺像个家的样子了罢。
 
W吐了两回，闹了一场，其实已经清醒了大半。等到管家走了，他睁开眼坐起来，拿过床头搁着的水杯喝了口水。
房间里的光线调节得极为柔和，一切都是蒙蒙绰绰的影。像裹在一层雾里。
W觉得喉咙痛，头也痛。
可是眼前的景象这么温和宁静，到仿佛他的疼痛是自己幻想出来的。
回家。
怎么好意思嚷的。
穷的人没有片瓦遮身，他的房产连自己都数不清，还该想着回什么家。
他对L说，老子总不能连自己家都进不去吧。
可是L那算家吗？
怎么才算一个家？
总得有个条件、有个标准。
他把钥匙给L，心里想着或许L能知道，L以后能告诉他，怎么样才算是家。
L。
W拿过手机，拨打L的号码。
铃声响过好几下，才终于被接起，L困倦的声音传来：“怎么了？”
W道：“让我看你的脸。”
那头沉默了一会，然后是被褥摩擦的悉悉索索的声音，再接着灯光缓缓亮起。
W看到镜头里的L侧身扯着被子露出半张脸，闭着眼，像个小孩子，带着点被吵醒的委屈和脾气：“不是马上就见了么……我刚下戏，才睡着……”
L抱怨的时候说话唧唧哝哝的带着鼻音，不像个快要三十岁的大男人。
W第一次见到L的时候，L二十五岁。
那时候的L更像个小孩子。
W想那时候自己为什么没有帮他呢。
他明明应该看见那只手滑下去的时候，L戒备隐忍的瑟缩了一下。
那张年轻的面孔带着少年人故作圆滑的微笑，却隐藏不了眉宇间泄露的恼意。
可是他选择没有看见。
他想着，太阳底下无新鲜事。
他如此草率的判断了他。
或许是因为，因为自己当时内心深处，其实希望L是那样的人。
如果L是，一切是不是就能更加简单。
W的手指划过L笔挺的鼻梁，低声问：“累死累活，你图什么？”
L清醒了一点，打了个哈欠道：“赚钱养你啊。”
W一愣：“什么？”
L把脸埋进被子里，憋着笑道：“要是你哪天被你爸赶出家门，还不得我养你啊。到时候我负责赚钱养家，你负责……哎，不对，貌美如花的也是我啊。唉，你说你能做点啥？算了，你表现好点，抱紧我大腿吧……”他终于忍不住笑出来。
W看不到L的脸，只能看到他睡得乱糟糟翘起的头发随着笑声在空气里晃。
晃得他心都跟着发抖。
L还在嗤嗤地笑：“……但是你不能过得这么奢侈，你要学会勤俭持家。”
W很想摸一摸L翘起来的两簇头发。
它们是不是会像春天刚发芽的嫩草那样柔软又充满生机。
然而他的指尖只能滑过冰冷的屏幕。
L抬起头，露出一双眼睛。
L的眼睛生得多情。
眼尾拖得极长，抬眼看人的时候，只觉无限隽永。
情动的时候，一片波光潋滟。
 
WSC，你想知道一个人喜欢你的时候是什么眼神吗？
 
他喜欢他啊。
他能做点什么？
 
“我真的困了……”L拖长声音道：“你让我睡吧……”
一个人怎么可以这么柔软，这么无所防备。
他明明应该知道，像他这样一个人的周围，充斥了多少双虎视眈眈的眼睛。
他们或明或暗的盯着他。等着他犯错，等着他万劫不复。
 
他能做点什么。
 
W道：“好，你去睡吧。”
L有点犹豫地问：“你没事吧？”
W道：“没事，就想看看你。”
L笑了一下，有点不好意思。
L很容易害羞，然而并不扭捏，能顶着面红耳赤讲荤段子。W有时候怀疑脸红是L的生理反应，和他的眼泪一样，完全不受理智控制。
这么一个有趣的人。
这么一个有趣的人，他却差点毁了他。
“那……明天见？”L道。
“明天见。”W道。
他挂断视频。
L的脸消失在视线里。
房间又恢复了那种温和宁静。
仿佛刚才的电话也只是他的一个错觉。
W从床头摸到烟，打火机摁了两下没打着，才发现自己手在抖。
他看着发抖的手指，然后有液体滴落在手背上。
一滴，两滴。
这是什么？
眼泪？
他有点茫然。
然而这眼泪像是某种咒语，瞬间冲垮了室内那种结界一般的温和宁静。疼痛带着杀伐的气势席卷全身。
W弯下腰。
手机掉在地上。
助理两个小时前发给他的信息又闪了一下：
王总，董事长办公室给您申请了飞HK的航线，时间和飞C市重了。
 
人家好好的孩子，你不要欺负人家。
 
秘书走进贵宾休息室的时候，首富正在和其他大佬聊天。
一个个都在谦虚地道：老了，精力不如以前了。然后又互夸对方子女青出于蓝，以后是年轻人的天下云云。
这互夸比自谦还虚伪。
自己总归还是知道自己的，可是子女不由自己。不是夸的人扎心，就是听的人扎心。
有人对首富道：“怎么不见令公子，他今天有公司上市吧？”
首富抬眼看到秘书进来，秘书轻微地摇了摇头。
首富道：“他现在比我还忙。”
对方道：“比你红是真，天天都有他的新闻，倒是给你免费做了广告。”
首富笑着道：“小孩子嘛，喜欢热闹。”
热闹散了场，总会回来的。

一切出于服务剧情需要……
――――――――――――――――――――――
二十八
L觉得W不太对劲。
当然W病了。
L下午到了C市，才听Y说W病了。
影视城那边凌晨就开始下雨，L怕飞机延误，最后改了高铁，强撑着起了个大早。
他在高铁站给W发消息，W没回。他估计W忙没看见，又和节目组联系告知改了交通方式。
L为了空出这么一天行程赶了好几天戏，昨晚又被W吵醒，十分困倦，在高铁上睡了个昏天暗地。
高铁沿着铁路线一路往西，穿过江西大地进入湖南界内。
快到的时候L做了个梦。梦里面他和W正要出门。也不知道是要去干嘛，就觉着是要出门。他一直在看表。
W却在那数钱。
数了一遍又一遍。
L又不耐烦又好笑，就嘲笑他：老王，你什么时候也这么穷酸了。
W抬头看着他道：怕你不够用。
L醒过来的时候发现自己一身的汗。
车厢里冷气开得足，助理怕他冻着，给他严严实实裹了条毯子。
他扯开毯子，看着外头泼天盖地的阳光，深深吐了口气。
L疑心是这个梦让他看W觉得有点奇怪。
然而回想梦里面的场景，又实在荒诞无稽。
W钱包里只有卡，出门吃个路边摊都要别人付账，他哪里会数钱。至于自己，L想了想最近的账务状况，也自觉并没有什么困难之处。
难道是……说了要养W，压力太大？
他有点好笑地想。
他还没有把自己的想法告诉W，不是开玩笑的那种，而是认真的告诉W那些他想说的话。
只是他们的行程太赶，今天可能不是合适的时机。
L出了车站，节目组派的车已经等在那了。
陪同来的是个副导演，上车问了好，就开始和L交代流程。要他一到酒店就去换装，给女选手们送惊喜。
L以为自己就是做个评委，没料到还有其他项目。
他开玩笑道：别给人家搞成惊吓啊。
结果是他低估了那帮小姑娘。
L第一次做评委。他向来不习惯评判别人，起先还很有些惶恐。然而没料到这些选手们到像是在开玩笑，几乎没有人认真准备。见惯了娱乐圈眉梢眼角的较量，L从没想到还有这样天真赤裸的机心。看着一张张娇蛮无知的面孔，一时竟也无语。他不明白W这么多期节目下来，到底挑选了些什么。
L录过真人秀，从早到晚的奔跑。这种坐在摄影棚里动动嘴的，应该算是轻松活。但这节目却录得人无比疲惫，又还无比漫长。
这当然也可能是造成他觉得W不对劲的一个原因。
中间他和W溜出去喘口气。
他想抽烟，抽出来刚要点，想到W在咳嗽，又揉了扔进垃圾桶。
W笑了笑，道：“你抽呗。”
W整个晚上都显得特别温柔，和他往常攻击性十足的样子不同。
L靠着盥洗台，疑惑地打量W，问：“难受得厉害？”
W道：“还好。”
 
下午L给选手们送完了惊喜要回休息室换衣服对流程，Y正在门口跟人说话。看到他，有点紧张地拉着他胳膊道：“校长病了，晚上你多担待。”
L一愣，想说昨天不是还好好的吗，话到嘴边改成了：“怎么？”
“热伤风吧。”Y也不是太清楚，“昨晚好像喝醉了，折腾了一夜，今早就感冒了。”
L想原来昨晚吵醒他是因为喝醉了，怪不得觉得有点不对。
喝醉这种事对他们来说稀松平常，L也没多想。
Y伸手推开门，L走进去，不出所料的一屋子人。
W正坐在沙发上拧着眉，神情恹恹的听工作人员讲话。
屋子里气压有点低。
Y提高了点声音道：“校长，小新来了。”
W望过来。
不耐烦的神色一瞬间柔和下来。
L的心也跟着他的表情发软，然而隔了那许多人，他满腔的话都说不出，只好道：“病了？吃药。”
有人撇过脸去偷笑。
气氛就轻松起来。
 
L左右看了看没人，抬手迅速探了一下W的额头。
他刚要收回手，被W一把握住。
W掌心很热。
L皱眉。
W攥着他的手，上前一步，拉低L的脑袋，抵着他的额头低声道：“你会不会试温度。”
L贴着W的额头，感到W灼热的鼻息拂在他的嘴唇上。
他伸手抚着W发烫的脸颊，半闭着眼睛道：“怎么这么烫，不是吃了药了吗？”
W沿着L的后颈往下抚摸他的肩背。
L出来的时候把那件粉红色的西装外套脱了，只穿着里面的白色圆领T。他肩宽腿长，简单的白T白裤都穿得好看，那件粉红色的外套像是层甜蜜的糖衣。W喜欢那层糖衣，甜蜜又温柔，是他年少时的一个梦。然而剥开了那层糖衣，还有一个更真实，更简单的L。
L心里有些慌。
他怕有人进来，抚着W脸颊的手落在他肩上，想推开W。然而他又舍不得这片刻偷来的温存，犹豫之间到形成了一个亲密的拥抱姿势。
W收紧了胳膊，力气大得L有点难受。
L迁就他身体不适，没出声。
W却突然放开了他，道：“走吧，我们不能出来太久。”
L有些意外。
W向来是有些不管不顾的，这个晚上却处处顾虑周全。
但严格意义上来说，这是他第一次真正和W一起工作，真正看到工作状态的W。
这或许也是他觉得W不太对劲的原因。
L暗忖。
两人回到摄影棚，继续看着那些小姑娘以各种方式突破智商下线。
L不算是个高智商的人，经常有人调侃他傻啊笨啊，半出于形象经营，半出于偷懒，他也不加反驳。因而他很少对别人评头论足。
W自觉属于高智商人群，又因为身份环境，对人对事总是挑剔。
他从来没像这个晚上一样觉得他亲自挑选出来的这些选手是如此蠢得离奇。他应该烦躁，应该恼羞成怒。尤其是在L面前。
然而他却觉得心里很平和。
他看着L，L冲他笑。
他们两个并排坐在这里。
坐在所有的镜头之下，坐在所有人的目光之中。
他们都知道摄像机会拍下他们说话的样子、会拍下他们的眼神交流、会拍下他们的笑容。
他们也知道明天人们会怎么调侃议论。
可是L还是在对他笑。
L笑得少年气十足的摸样。
像是他们第一次正式见面，他走进来，穿着一件普通的t恤，笑着说：你好，我是九亿少女的梦……不是，我是LGX。
他坐在那里，就像这个晚上一样，话不太多，却有许多可爱的小表情。
W能看出他在偷偷的讶异、偷偷的吐槽、偷偷的腹诽、偷偷的发呆……他也有一些刻意为之的可爱。毕竟L是个演员，他知道自己优势，知道如何展现自己的优势。
他逗着他。
像是很善良很友好的样子。
 
是不是这样更好。
是不是原来就该是这个样子。
 
好不容易完成棚内的部分，大队人马又转战酒店继续后续的游戏环节。
时间已经很晚了。
原本的录制计划应该是从下午开始。但为了配合L的时间，不得不推迟到晚上。
W浑身都不舒服，想快点去休息，但是心理上又不舍得这个夜晚结束。仿佛能拖一刻是一刻。
炭火噼啪作响，烧烤的烟雾将他们环绕。
L很爱烤串。
L的大部分爱好，往好了说，叫接地气；换一个角度，就是没品位不懂享受。
世上任何事情，只要理智思考都是有两面性的。然而喜欢是盲目的。喜欢了，就觉得一切都好。
W摆弄着烤串。
他知道L曾经和朋友有个开家小饭店的梦想。那不是金钱的梦想，那是对于生活方式、人生状态的梦想。是金钱不能覆盖的角落。
他可以弄来烤架，却也只能架在五星级酒店顶层的平台上。
身边叽叽喳喳的围着的并不是他们想象中的客人，而是目的性十足的小姑娘。她们拿腔拿式的讨好着自己。
头顶灯光璀璨。
脚下是整个城市。
这当然不是L的梦想，这是现实。
烧烤游戏以W获得胜利而告终。
W喜欢赢。只是胜利的喜悦并没有维持多久，他就明白过来他的胜利里有太多的手脚。
他不会认不出自己的烤串。
L也不会认不出自己的烤串。
他不介意输给L。可是有太多的人揣测他不愿意。
他赢了更好。
他赢了天下太平。
这也是现实。
如果他不否定自己的身份，就只能承认这样的现实。
他唯一能做的，不过是将惩罚分派到每一个人的身上。
 
录制结束已经是半夜，年轻人是不用睡的。Y提议大家去宵夜，获得一片欢呼声。这是犒劳的意思。W身为老板，自然懂得怎么做。
L却扶着他的胳膊道：“你病着呢，你去休息。我们会记你账上的。”
他按在W胳膊上的手十分有力，不容拒绝。
W整个晚上没有逆过L的意思。看着L的眼睛，L的眼睛里透着关切。
他想抚摸他的眼睛。
或者是亲吻它们。
但他最终只能道：“好。”
 
这个夜晚终于是结束了。

二十九
W睡得极不安稳。
他躺下没多久温度又上来了，鼻子里喘出的气都像在喷火，浑身酸痛。汗要出不出的附在皮肤表层，粘着衣服被子，闷热难受。想要起来靠物理降温，又觉得头昏眼花，眼皮子沉得睁开不。
W躺在床上，有种无助的狼狈。
朦胧间似听到有人说话，又有脚步走动的声音，然而他深知人在生病时的软弱，便不敢多想，只忍耐着等药效发挥作用，等夜晚过去。
也不知过了多久，有冰凉的毛巾在擦拭他的脸，接着是颈部、胸部、四肢……那种舒适感让人沉溺依赖。随着身体上的松快，W的意识渐渐恢复――确实有人在他房间，不是他的幻觉。
W勉力睁开眼，壁灯的光线虽然柔和，还是让他皱了下眉，他有些焦躁的等了一会，视网膜上的影像才渐渐清晰。
L正低着头拿湿毛巾擦拭他的胳膊，刘海柔顺的垂在额前。
W茫然地看着灯光下的L。
他疑心自己在做梦。
遇到L的事情都像是个梦。
那些心底的渴望、漫长孤独的等待、情感上的缺失，怎么可能会由一个人来填满？那甚至超过了他对爱情本身的向往――一种简单甜蜜的安宁。
他令他心安，又令他恐慌。
W抬手想去碰L的脸。
L抬起头。
W张了张嘴：“你……”声音干哑的不像样。
L拿过床头的水杯，递到W嘴边，道：“喝点水。”
W清醒过来，起身接过杯子喝了两口，稳了稳心神才道：“你怎么进来的？”
“问你助理拿的房卡。”L拉过W的另外一条胳膊继续擦拭：“应酬完了一圈就找了个借口回来了。辛苦Y撑全场。”
L并不怎么会伺候人，粗手粗脚的，半湿的毛巾拖在床单上，濡湿了一大块。
W感到鼻子有些发酸，他放下杯子，按住L的手道：“可以了，你去睡吧。”
“矫情什么。”L起身去拧毛巾，“病了就老实点。”
他到浴室重新把毛巾浸在台盆的冰水里，冰块相撞，哗啦作响。
W靠在床头看着室内昏黄的光线，像是浮在暖黄色的海洋里，越挣扎，越沉得深。
L重新拧了毛巾出来，交给W，示意他覆在额头上：“你躺下继续睡呗。”
他拖了张沙发椅到床边，跌坐进椅子里，长腿架在床上打算眯一会。抬头见W不动，有点诧异，随即想起来道：“要我帮你把灯关了？”
他伸手要去关灯，W按住他的手。
L不明所以地看着他。
W忍不住抬手遮住L的那双眼睛。
 
WSC，你想知道一个人喜欢你的时候是什么眼神吗？
 
我喜欢你啊。
我怎么样做才算喜欢你。
 
他听到自己说：“我们分开吧。”
 
L眨了一下眼，W感到睫毛划过指腹，像是蝴蝶一次轻微的振翅，扇起沿着末梢神经传导到心脏的风暴。
“啪”的一声，房间陷入一片黑暗。
“我当你发烧说胡话。”L的声音在黑暗里响起，他挥开W的手：“现在你睡觉，我睡觉，我一会还得去机场。”
静默之中他听到L的喘气声，还有自己的喘气声，在黑暗里交织在一起，像是笼子里关着的两头困兽。
W从来坚信人不该后悔。
可是这一刻他突然感受到了什么叫后悔。
他们在一起后没吵过架。
不敢吵。
所有情侣间任性使气的事，他们都不敢做。
怕做了兜不回来。
和L在一起有那么多的顾忌、那么多的害怕。
他伸手去摸索L。
L推开他的手，侧身蜷缩在椅子里。
W拽住他的胳膊用力拉扯他，L猛然暴起扑到床上，他揪着W的衣领，咬牙切齿地道：“你他妈说分手……”
W去摸他的脸，不出意外湿漉漉的一片。
他压低L的脖子去亲吻他的眼睛，尝到咸涩的滋味。
L抽着气道：“你他妈的说分手……”他终于失去自控，泄露出哭腔，用力去推搡W：“WSC，你他妈说分手……”
W用力去抱L，后悔地道：“我们不分手……”
L挣扎着哭。
太多委屈。
太多委屈了。
“我他妈本来想告诉你……本来想告诉你……”
 
我本来想告诉你，WSC，我其实就是怕。怕你不喜欢我了怎么办？怕我不喜欢你了怎么办？我有时候也想啊，为什么我不能像小说电影里那样奋不顾身呢？我怎么就不能放弃我的事业呢？
我就想是不是我不够喜欢你啊。心里总觉得特别对不起你。
我就想我们分了吧。反正也没结果。我都不是那么喜欢你。
可是我做不到。
我不想分。
你要不喜欢我了我现在觉得自己都能哭倒长城。
但后来我就觉得想也白想。
能放下的自然就放下了。放不下的就是放不下。
我放不下自己，也放不下你。我想清楚了，我怕的就是被人说，就是失去自己的立身之所。所以我只有变得更强大。强大到不害怕这些。哪天你不爱我了我也能继续过。
只有这样，我才能放心爱你。起码不用想那么多的爱你。
要是哪天我们的感情淡了，消失了，这不也正常么。这么多人谈恋爱。有人能谈一辈子，有人做不到。那都是正常的。
我就想跟你正常的谈个恋爱。就是最后分了，不管你甩了我还是我甩了你，我都有勇气接受，也有能力接受。
在那一天之前，咱俩试试呗。至少一起努力去试试。
我会试着变得更坚强一点，更强大一点……咱俩都试着变得更强大一点……
 
但是你这个王八蛋现在竟然说要分手……
 
W抵着L的额头，双手抹着L不断涌出的眼泪，低喃着重复：“我错了，我们不分手我们不分手……”他觉得心脏像被人捏住一样的痛苦。
怎么会这样爱一个人？
这不合理。
一切都不是他想的样子。
可是他的理智不管用。
他的情感不知道从哪里滋生出来控制他的大脑，控制他的手脚。
外面天大概是亮了。
有微弱的光线穿过窗帘的缝隙透进房间。
W捧着L的脸。
L的眼神在黎明的微光里渐渐清晰。
W胡乱地吻着L的眼睛道：“分个屁手！我们不分手……”
他从来没有这样软弱过。
从来没有过这样多的顾忌，这样多的害怕。然而所有的一切，归根结底，不过是害怕伤害L，害怕失去L。
怎么舍得分手。
他翻身将L压在身下，不顾一切的亲吻他。
L抬脚踹他。
他抓住L的脚踝将他的腿折叠起来压在胸前。
他们身上都滚烫，分不清是谁的体温。
W握住L的分身。
L喘着气骂：“滚你妈的……”
他用唇舌堵住L的脏话。
扩张做得不够，进入的时候L痛得直抽气，推着W的肩膀要他出去。
他把L翻过来，扣着他的手将他压进被褥里。
他们出了一身的汗。皮肤都像是要粘在了一起。床单被褥带着热烘烘的湿气裹着他们。
W伸手去摸L的脸。L的脸上湿漉漉的，已经分不清是眼泪还是汗水。他抚摸着L的嘴唇，L张嘴用力咬他的手指。
W扣着L的腰，狠狠顶到深处，从L喉咙里逼出一声混合着痛苦和愉悦的呻吟。
他俯身亲吻L躬起来的脊背，往上到L的颈项。又把L重重压了下去。
黎明的光是一种很深的蓝。
像一片海。
他们抱着一起往下沉。
W也不知道他们要沉到哪里。
可是L在他怀里。
就是这么回事了。
W想。
忽然心内一片澄明。
 
“LGX，”他贴着L的耳朵，喘息着道：“你记住，我爱你。”
 
无论以后我们俩怎么样，你都要记住，我爱你。
和身份无关、和伤害无关、和所有的人所有的事都无关。
我和你在一起，只是因为我爱你。
如果你敢，我们就走下去。

三十
W刚和L认识那会，还对社交网络很有热情，时不时会发一些真情实感的话。
那段时间他压力大，经常失眠。白天犯困，想休息一会，也就一个盹，三五分钟的事。他心里烦，发在网上自嘲：什么叫觉少？就是你睡醒后刷微博发现没有任何更新。
过了一个多小时，L在拍戏的空暇看到，回复到：我在呢。
L不过是抖了个机灵，带着点善意的讨好。然而现在想起来，落在当时心烦意乱的W眼里却如池水里落入一粒石子，已是荡起了涟漪。
W伸手抚摸L的脸，指尖划过他浓密的眉毛，挺直的鼻梁，到饱满的嘴唇……他探过头去亲吻L的嘴角。
你在呢。
 
L被他闹醒，睁开眼看到W放大的脸，一时也没反应过来。
他又困又累，发出一声不甘不愿的呻吟，半眯着眼睛摸了摸W的额头，哑着嗓子道：“好像退烧了。”
W“嗯”了一声，往下亲吻L的颈项，低声笑道：“你的功劳。”
手机在地板上发出蜂鸣。
L猛地回过神，意识悉数回笼。
他一把推开W，翻身在地上摸索自己的手机。
昨晚他怕吵醒W，来的时候把手机调成了震动。
L找到手机，一看时间，脸都绿了。助理已经打过他好几个电话。他连忙给助理回复，然后掀被下床。脚落地，腿一软，差点跪下去。
W从后面拉住他。
L甩开他，一边穿衣服，一边龇牙咧嘴三步并两步的往浴室跳。
W对他这种翻脸不认人的态度不满，跟着进了浴室道：“干什么？”
L正刷牙，见他进来，含糊不清地道：“别跟我说话，来气！”
W抱住L，笑着道：“不是道过歉了，我们东北男人没这么小心眼的。”
L一边掰W环在他腰上的手，一边吐漱口水，“你那叫道歉？我也给你道个歉！”
W亲着L的脖子道：“行啊，我让你一回，让你给我道个歉。”他手往下探，“你硬得起来吗？”想想这话有点侮辱自己的意思，又改口道：“你技术行吗？”
L面孔发烫，挣开W道：“滚滚滚，我要洗澡了。”他把W推出去，打算洗个战斗澡。W却又挤进来，道：“一起洗。”
L背着身不理他。
W给他搓背。
L开了花洒，水浇了W一脸。
W抹了把脸上的水，叹了口气，把L转过来，捧着他的脸低声道：“听好了，我就给你道一次歉，以后，也不会再给你机会听到我道歉。”
L想要推开W的手一顿。
 
他听到W道：“LGX，对不起。”
 
这声迟到了三年多的“对不起”像是在水声中引起了共鸣，震得L耳朵里轰隆隆作响。L看着W，水浇得他几乎要睁不开眼。他还是固执的看着W。像是要把他们的过去未来都看清楚。
这是他最初的畏惧、是他们荒唐的开始、是W的自负与骄傲。
现在W把它做了个了结。
泪水从眼睛里流出来，混合着水珠滴落。
W抚上L的眼睛，亲吻着他的嘴唇道：“LGX，我们重新开始。”
 
我们重新开始。
抛开所有歉疚和畏惧。
抛开所有顾虑和犹豫。
我们重新开始。

“停停停……我要赶飞机……”
“赶屁飞机！老子专机送你……”
“……你不说让我给你道个歉么？”
“我这不是怕你不会教你嘛。”
“艹……”
“答对了。”
 
艹。
L捂着屁股坐着民航飞回影视城投入到热火朝天的工作中，没有遭受W资产阶级腐朽堕落生活的侵蚀。
申请个航线就要大半天，L想，老子时间金贵得很，哪有那闲功夫等你装逼！
他在飞机上又做了个梦。
不是很长。
W抓着直升机的缆梯冲他伸出手大喊：LGX，上来。
他就抓着W的手跳了上去。
哪管身后目光如箭，言语如刀。
 
天气转凉的时候，L终于结束了在影视城的拍摄。
他回到S市，W不在。
W说我明天回来，你先回家。
L也搞不清哪个算是他们的家。
他把自己的东西放了点到W那，又把W的东西拿了点放在自己那。劳动完了给W打电话：“S市两套房，奢侈奢侈。”
W说：“那是，你以后勤俭节约点，咱俩辛苦创业不容易。”
L问：“创什么业？”
W道：“等我回来告诉你。”
 
W正在见他爹妈。
林董事长说：“你再说一遍，谁？”
W说：“LGX。男的。”
林董事长十分踌躇：“你这是要把他带回来见我？”
W道：“没。我俩刚在一起，还不到这份上，吓着他。”
林董事长一愣，道：“那你今天什么意思？你那些乱七八糟的事我可懒得管。”
W道：“我就是把话说开，省得爸搞小动作。”
首富有点无辜，道：“我什么时候搞小动作了？你们这些年轻人，自己不如意就把责任推到别人头上。”
W道：“那就好。就这事，没其他了。”
林董事长看着儿子走出去，对王董事长道：“你听他说的话，什么叫还没到这份上？到这份上就要带回来啦？”
王董事长道：“你别见就是了。”
林董事长皱眉：“我不见，他们就不在一起了？”
“你不见，他们就不算在一起。”
感情是感情，社会关系是社会关系。
没有社会关系的感情，生无凭，死无据。
年轻人喜欢谈感情，就让他们谈吧。感情再泛滥，也有用完的一天。
林董事长沉默了一会，道：“谈感情，受伤了怎么办？”她有些迁怒地道：“你早知道这事，为什么不处理？”
王董事长也有点惆怅，他把自己小小的干预说了一遍。
林董事长沉吟道：“你是觉得，SC要是和那孩子断了，倒是维护的意思。不断，反而不用担心？”
王董事长道：“原来是这么想的。现在，大概是两个人觉得自己能打赢吧。”
能打赢感情，能打赢生活，能打赢社会。
要是真的能打赢……那也是本事了。
可是……首富夫妇沉默下来。
他们比自己的儿子更懂什么叫现实。
林董事长叹了口气，问：“真不见？”
她多少有点好奇，也有点跃跃欲试。比如甩张支票什么的。
王董事长道：“不见。”
 
W不知道父母的讨论，他从父亲那得到了明确的不干预的承诺，就放心地飞回了S市。
他给L发了条地址，道：“来这里。”
L不明所以，问：“去你公司干嘛？”
W道：“给你惊喜。”
L道：“听着像惊吓。”
晚高峰S市堵得像狗。
L开着W的那辆劳斯莱斯在车流中龟速挪动。
车子开开停停的叫人气闷。
他按下车窗。
晚风把人间烟火气吹了进来。
L觉得心里踏实了点。
再怎么的，呼吸的空气还是一样的不是。
有镜头的光一闪。
L侧头看到。
他冲着镜头的方向竖了个中指。
 
车子磨蹭着开到W名下的一间公司，W在那等他。
员工都已经下班了，里面乌漆抹黑的也没开灯。
W拉着他七拐八绕的进了一个办公区，看着像是新装修的，空荡荡还没什么陈设。
L问：“干嘛啊？”
W道：“我想新开一家公司，就做咱们俩想做的事，这里做办公地点你觉得怎么样？”
L没反应过来，左右看了看，“不都一样吗？”
W抓着L的手咬了一口：“能浪漫一点吗？”
L吃痛，委屈。这都什么跟什么？
他抬起另外一只手摸了摸W的额头：“老王你还好吧？”
W叹了口气，把L的手从额头上扒拉下来，扣住十指道：“我在邀你入伙，林老板，敢跟我一起干吗？”
 
把我们的名字放在一起。
只属于我们的公司。
只属于我们的梦想。
只属于我们的承诺。
 
L眼眶发热，他看着W，低头亲吻他。
W听到他说：
 
“敢啊。”
 
（完）


番外（情关）
不要真情实感，不要在意时间线……
――――――――――――――――――――――――――――
W坐在桌子边筹备他的生日派对。
他问L：“你那时候有空吗？”
L闻言吓了一跳，摆着手道：“没没！”
他正在吃小龙虾，手一挥，塑料手套上的汁液横飞，星星点点的落在W的脸上。
火上浇油。
W气得扑上去捏他的脸。
L自知理亏，忙把手上剥好的一只小龙虾讨好的递到W嘴边。
W愤愤咬住，念头一转，捏着L的脸，把半只龙虾喂进了L嘴里。
L两只油手无处可放，只好半举着做个投降的姿势任W蹂躏。
等到W终于放开他，L喘着气嘀咕：“也不嫌恶心……”
W抽过湿巾擦脸上沾到的油星，翻着白眼道：“再恶心的你都吃过，装什么！”
L脸上一红，低声道：“那怎么一样……”
W喜欢看L脸红的样子。
L的没皮没脸和羞涩天真毫无章法的在他体内统一。W一开始以为L不过是演戏，很是看不上。后来才明白他就是如此。
一个人，最有趣的就是他本真的样子。
没有人设，自相矛盾。
W伸手揉捏着L烧得要滴血的耳垂，道：“这次不去三亚。”
W回国之后历年生日派对都是在三亚办。L去过一次，实在不是什么愉快的经历。两人吵了一架，彼此都十分狼狈。
但是L真正不愿去W生日派对的原因却不是这个。
W喜欢大肆庆祝，挥金如土。请的人里十个有九个不认识。L一想到那些投射在他身上的充满狐疑、猜忌、蔑视、探究、嫉妒的目光，便觉得浑身不适。
他推开W越揉捏越不规矩的手，捧着他的小龙虾换了个位子道：“没空，忙。您少爷尽情娱乐。”
W没说话。
晚上上床的时候W折腾得L哭着求他。
可也只能在床上。
下了床L从来不求他。
L喜欢自由。
自由的前提是独立，是自我。L是属于L自己的，所以他不愿求任何人。
 
结束了性事L有点恼，他翻转身扯过被子不理W。
W从身后抱住他，安抚地亲吻他的肩项。
L是很好哄的。
他不记仇。
W曾想过让L恨他也好。
后来W明白L是不会恨他的。
恨也会让他不自由。
所有的星座解析都说水瓶座最爱自由。
W讨厌一切星座解析。
 
W贴着L的颈项呢喃：“爱我吗？”
L渐渐平息下来。
夜里很安静。
高档小区，听不到任何尘世喧嚣。
只有W的呼吸拂在他耳边，还有W的心跳，贴着他的脊背，从赤裸的皮肤传导到心脏。
他扣住W搁在他腰际的手，道：“爱。”
 
二十九岁。
最后一个以“二”字打头的生日。过了三十，就没有“二”了。
古人说三十而立，其实也没什么必然逻辑。但是人生嘛，总归要有一些节日要庆祝、一些年纪成为坐标，才好一个阶段一个阶段地回顾自己走过的路。
W的二十九岁生日策划得很用心。
选的地点、住的酒店、邀请的宾客名单、活动项目……助理一个一个拿过来让W审核。
L叼着苹果在一边翘脚看综艺节目。
L的新戏要到春天才开机，这不长不短的一个空档，他计划接个综艺过渡，正在删选。
助理看看W又看看L，总觉得气氛不大对，大气都不敢喘。
宾客名单中没有L。
W诸多挑剔，预算经费一涨再涨，连跟着W见多识广的助理都忍不住开始咂舌。
她想，老板就等着被骂吧。
这样想着，她又忍不住看了看L。
L盯着电视屏幕恍若未闻，眉头都没动一下。
 
助理走了后，L关了电视站起来伸了个懒腰。
W也是若无其事的样子，问：“打游戏吗？”
L道：“打啊。”
W去群里喊了两个主播一起。
年轻的大神问：“我去开直播？”十分爱岗敬业。
W道：“不用。”
年轻的大神立刻道：“那我是陪王伴驾，直播时间不满你不能扣我工资！”
这年轻人有种天真无赖，十分可爱。W忍不住笑道：“滚你妈！”
L咳嗽了一声，没说话。
年轻的大神听见，问：“LGX，你不舒服？”
L慢悠悠地回答：“没啊。”
W看了他一眼。
他们选角色。
W还是一样的指点江山挥斥方遒。
大神们浮夸地配合他。
L不怎么说话，有人问到他了，他才回答一两句。
他死得很快。
 
L这些年的游戏水平没什么长进。
虽然带他的大神越来越多，玩什么都升级很快，但是在职业选手包围的游戏环境里，真要靠他自己去努力做什么几乎是不可能的。
再加上工作越来越忙碌，他也不能像以前那样真的投入太多精力在里面。
L的界面又一次变灰。
W轻声骂道：“菜逼。”
 
W刚在游戏里认识L的时候经常这么骂他。
他问带L的大神：“那菜逼是谁？”
对方回答：“LGX。”又怕W不认识，补充了一句道：“一个演员。”
大神特别会做人，背后说话也留分寸。
他说“一个演员”，没说“一个小明星”。
W却记得他第一次见到L的场景。
他想：噢，是他。
自己也没想到，竟然记得那么牢。
L大呼小叫地喊：“大神救我！”
话音没落他就死了。
然后对话框里跳出一排哭泣的表情。
W就很想招惹他。
W道：“你跟我后面。”
L很是嫌弃地道：“我还是跟大神后面吧……”
W爆了一串粗。
大家哈哈大笑。
 
最近这一年，L玩游戏的时候就很少喊“救命”了。
带他的人也换了批年轻人。
年轻人喊他“新哥”，很懂得看眼色。和他一起玩的时候经常喊“保护新哥”。不再是一串“哎哎哎更新”。
时光就是这么过的。
从他们二十五岁到二十九岁。
 
W道：“跟我后面。”
L转过头看了他一眼。
W去拉他的手。
L甩开他，眼睛里却泄露出一丝笑意。
那笑意从眼睛里漾开，又落到嘴角。
L大笑的时候并不好看，整张脸都会皱成一团。但那笑容却极富感染力。笑得W心里一片柔软。
他们结束了一盘。
W说不来了。
年轻的大神道：“哎？”
W道：“快去直播，不然扣你工资！”
他不去听年轻的大神的哀嚎，关了麦拉过L亲吻他。
唇舌交缠，耳鬓厮磨。
W想，这不就是自己要的吗？
他贴着L的额头低语：“生日派对，最后一次。”
L正闭着眼调整呼吸，听到睁开眼睛，看着W。
W道：“也要三十岁了。”
L笑道：“听起来好像是年纪大了玩不动了。”
W咬他的嘴唇，含糊地道：“是看你年老色衰，我不忍心抛弃你。”
L道：“呸！我风华正茂英俊潇洒玉树临风……”他说不下去，笑了出来。
 
L最终选了个冰雪节目。
他去云南录制宣传片。
住在W家的酒店，一进房间吓了一跳。
桌子上放着个翻糖蛋糕，是他就要上映的新戏角色的卡通造型。
还有打印的大幅海报，祝电影大卖。
他有点感动，又有点心虚。
酒店经理十分讨好地道：“林先生的满意就是我们的动力。”
L只好道：“满意满意，特别满意。谢谢你们费心！”
酒店经理又暧昧地道：“还请林先生美言。”
对谁美言不言而喻。
但是人人都知道他是W的好朋友，讨好他又有什么不对呢。
L不好解释，只能哈哈干笑带过。
经理出去了，L看着那些精心准备的礼物。
人生的每一个阶段，都要做出选择。
谁也不知道最终的结局是什么，但他们在不断的选择中往前走。为了在一起再久一些，更久一些。
L拿出手机拍了张照片发到微博上，瞬间就被几乎统一的评论淹没了。
 
W给他打电话，有些诧异：“你干什么？”
L道：“替你们家做广告呢，记得给广告费。”
W笑道：“少奶奶还收什么广告费？”
L脸上有些发烫，故意叹了口气道：“还是给吧，我存私房钱。哪天你要是被逐出家门，我还可以养你。”
W却沉默了一会，道：“我们公司今天批下来了。”他顿了顿，又道：“LGX，还玩吗？”
L轻声道：“不玩啦。”
如果我不自由，也是我自己自由的选择。
 
我们认真起来吧。
 
W在马尔代夫的蓝天碧海中醒来的时候L正骑着小电驴奔驰在大理的乡间小道上。
他给L打电话。
他说：“老子马上要出海了，俊男美女环伺，你不来自己后悔去吧。”
L在等红灯，两条大长腿踩在地上，戴着墨镜，一身黑衣，充满了酷霸拽吊炸天的气场。
L道：“单身派对，随便你怎么玩，不用汇报。”
W楞了一下，冷笑：“老子给你汇报？你想多了！”
W挂了电话。
崔少正惬意的吹着海风，见他结束通话，道：“老王，这儿好。明年还在这办吧。”
W没回答，踩着海浪往快艇走去。
崔少当他没听见，又说了一遍。
然后他听到W的声音被海风送过来。
 
“明年谁他妈还和你们这帮单身狗混。”

（完）