B面
by Never Satisfied


雷！雷！雷！重要的事情说三遍！
懒得起名。
架空，放飞。
如有雷同，纯属多想。
随时坑，不打TAG了。
――――――――――――――――――――

第一章

小王爷要下山了。
 
小王爷上山的时候还不是小王爷。
那年小王爷三岁，流着鼻涕趴在老王爷的中军大帐前掷石子玩。那一年老王爷也还不是老王爷。老王爷是镇南大将军。
小王爷玩累了躺在草地上看天，天蓝得像个玻璃罩子，狗尾巴草随风摇摆。
后来小王爷就很想养一只尾巴蓬松的狗。
但是师傅不让。
师傅说，山上豺狼虎豹，这种傻狗活不了。
小王爷只好作罢。
 
说回改变小王爷命运的那天。
 
那天小王爷的师傅乘风而来，指着小王爷道：此子贵不可言。又道：然命里有劫。
 
小王爷早产，出生在军营中，向来体弱多病。又兼此时战事吃紧，王爷夫妇担心小王爷安危，便同意师傅将小王爷带上山。
王妃取出一粒墨玉龙珠，系在小王爷颈中，含泪道：此乃圣上所赐，望佑你周全罢。
 
小王爷十三岁时跌落悬崖，失了这粒龙珠，但奇迹般毫发无伤。
那年老王爷开国有功，封镇南王。
小王爷接到王府消息的时候正满院子撵他师傅养的仙鹤。
他一拍手，道：那我可以下山了？
 
山中寂寞。
 
王府管事道：天下初定，百废待兴。王爷说小王爷宜在山中修身养性，习文习武，将来报效国家。
 
小王爷追着王府的灯笼跑了两里地。
山上夜里黑，疾风阵阵，狼嚎声声。小王爷心中一慌，脚下踏空，一路滚了下去。
师傅三天后找到他，他正立在溪涧中摸鱼。
前情后事统统不记得了。
 
王妃听说此事，怜小王爷年少孤单，又怕他穷极无聊生出事来，三个月后将潘将军的儿子、李侍郎的少爷、崔少卿的公子打包送上了山。美其名曰：苦其心志，劳其筋骨。
从那以后，山上鸡飞狗跳，不得一日安宁。
这样一直到小王爷二十岁，要行加冠礼了，王府终于派人来接。
 
小王爷和师傅作别。
师傅对他道：粉渍脂痕污宝光，绮栊昼夜困鸳鸯。谨记。
小王爷哪里听得进去。
他欢天喜地的带着潘少将军、李家少爷、崔家公子下了山，奔着万丈红尘就去了。
 
当夜小王爷宿在山脚下的客栈，烛影摇红、被翻红浪。
正起劲呢，哗啦一声，屋顶破了个大洞，碎瓦破屑漫天飞舞，林少侠一身白衣从天而降。
 
小王爷只觉颈中一凉，三尺青峰抵在喉间，寒光森森，映着林少侠如画眉目。
外头人声喧哗，马嘶犬吠。
那美人张嘴要叫，林少侠出手如电，小王爷只觉自己嘴巴一张一合，也不知就吞了什么下去。
林少侠低声道：“七日断肠散，想要解药就别出声。”
外头脚步声越来越近，林少侠左右环顾，不得法，一掀被子，钻了进去。
小王爷抬头看了看屋顶的大洞。是夜月明星稀，乌鹊南飞。小王爷心想，天下竟有这等傻逼。
他抄起地上的衣服裹住美人，奋力朝着窗户一丢。
美人闷声跌出窗外，正在这时房门被踢开，几个江湖人士冲了进来。
王府侍卫也恰恰赶到，不知什么情况，只见有人持刀冲进小王爷房内，连忙亮出兵器，大叫道：“保护小王爷！”
潘少将军、李少爷、崔公子被惊动，衣衫不整跌跌撞撞地冲进来，大声喝道：“拿，拿下刺客！”
一时里一层，外一层，将这间屋子围了个水泄不通。
数十双眼睛齐刷刷盯着小王爷。
 
夜风从屋顶和破窗中漏进来，吹动一床烟红纱帐。
小王爷大半个身子探在床外。
身后美人身形起伏，青丝缕缕，披于鸳鸯锦被上。
 
小王爷咳嗽一声，在众人的注视中俯身捡起自己的衣服穿上。
 
为首的人往前踏了一步。
王府侍卫齐“嚯”一声，一阵刀枪乱鸣。
潘少将军“唰”的一声长剑出鞘，指着那人道：“大胆贼子，竟敢行刺镇南王世子！”
那人忙道：“且慢！”
他冲着小王爷一抱拳，道：“在下天地八卦帮关不言，适才兄弟几人正在诛杀武林败类，眼见他摔入小王爷室内，怕他伤害小王爷，情急之下才闯了进来。”
潘少将军一惊，看向小王爷。
小王爷眼珠子一转，道：“你们……”他感到后心一凉，立刻改口道：“那贼人劫了我爱妾破窗跑了，既是如此，你们快去追吧。”
关不言狐疑地打量了他一眼。但转念一想小王爷皇亲国戚，何至于包庇武林之中的无名小辈。再说对方人多势众，要说没有，那也只好没有。
他心里生出退意，面上还要卖弄。当下拔身而起，从屋顶的破洞中蹿出，朗声道：“多谢小王爷指路。”
一时之间“嗖嗖嗖”几声，剩下的人也都纷纷破窗而走。
 
小王爷看着四面透风的屋子面沉似水。
崔公子恼道：“什么东西，在我们面前卖弄！若风，统统都给我去抓起来！”
侍卫长若风应了声“是”，上前一步，眼睛却看着小王爷。
小王爷一摆手：“让他们去。”他顿了一下，“你们也退下吧。”
崔公子仍然不满。
李少爷拉住他道：“一会再说。”他挥手让人都退下去，对小王爷道：“这屋子不能住了，我让他们把隔壁收拾出来。等……”他看了眼床上，道：“等易姑娘收拾好了，还是去隔壁休息。”
小王爷“嗯”了一声，道：“你们先出去。”
他等众人都出去了，又喊住若侍卫长，道：“你去把易儿扶进来，她在窗子底下。”
若侍卫长愕然。
 
易美人弱柳扶风，被丢出去的时候索性两眼一翻晕过去了事。此时转醒，见着小王爷，嘤咛一声扑进怀里啼哭。
小王爷搂着她，对若侍卫长道：“你也出去吧，叫人守着外头。等召再进来。”
若侍卫长忙不迭地退出去。
关门的刹那，看到鸳鸯锦被掀开，露出一张脸。
烛影跳动，但见俊眉修目，青丝披散，无限风情。
 
小王爷原来还好这口……若侍卫长想着，“砰”的一声将门合上。


第二章

林少侠要去洛阳。
 
林少侠说，七日断肠散，七日断肠而亡。解毒却需七七四十九日，一日不可断药。你送我到洛阳，我替你解毒。
林少侠说这话的时候，小王爷正拿剑指着林少侠。
三尺青峰刺进去一寸，鲜血染红了林少侠的白衣。
 
林少侠醒过来的时候在一辆马车上。
清晨，天还有没有大亮。
江上白色的雾气被晨风一团一团的吹进马车里。
天边是那种极深的蓝，然后像是兑了江水，再一点点化开，向整个天际弥散。马车前头的风灯从一团火一样的艳红，随着光线的变化，慢慢变成一种稀薄的橘色。
车夫吹了口气，那风灯就灭了。
剩下一缕青烟，在清晨的空气里散开。
林少侠做了个梦。
梦里面小师妹笑着对他说：小师兄，我总是信你。
然后那笑脸就模糊了。
换成了姥姥的脸。
姥姥说：多行不义必自毙。
 
林少侠睁开眼。
一时也不知道自己在哪。
他怔怔的看着小王爷。
小王爷正坐在窗边把玩一只黄梨木雕的盒子。
巴掌大，推开盖子可以看到里面分成一格一格，分别盛放着五颜六色的小瓷瓶。
那盒子很眼熟。
是林少侠自己的。
小王爷身边的垫子上还放着一堆零碎：一张银票、几块碎银、一把七星镖、一块玉牌、一方丝帕……也都是林少侠的。
林少侠清醒过来，猛地起身，不料牵动伤口，又闷哼一声跌了回去。
小王爷看了他一眼，转着木盒道：“天地八卦门以追踪通消息为主，轻功了得，内功却不深厚。你这伤，不是关不言打的。”
 
马车走得很慢。
太阳升起来，蒸腾着岸边草木上的露珠，渐渐感觉到一点暑意。
易美人骑在马背上生闷气。
太阳晒得她眼花，马鞍硌得她屁股疼。
昨晚那不知从哪冒出来的小白脸正坐在小王爷的马车里，占了她的位置。
 
易美人一晚上晕了两回。
第二回是因为林少侠掀被而出，哇哇先吐了两口鲜血。
易美人正在抽噎，猛然见了血，那一口气岔了道没接上，两眼一翻又晕了过去。所以她从头到尾没搞清楚发生了什么事。
也不想搞清。
知道得越多，死得越早。
江湖人尽皆知的道理。
她只知道自己醒过来后，听到若侍卫长神秘兮兮的和潘少将军说：小王爷要带林公子去洛阳。
然后她就看见那一身白衣的林公子被抬进了小王爷的马车。
 
这世上还有天理吗？
 
林少侠不讲话，撑着坐起来。
他把那些零碎玩意一样样收进怀里。
风吹进来。
那块丝帕被吹得飘落在地。
林少侠弯腰要捡，小王爷抢先一步。
那是块湖绿色的丝帕。
料子还凑合。
边角上绣着一朵芙蓉花。绣工粗糙，针脚很大。
“相好的？”
林少侠伸手要夺，小王爷一让，手伸到窗外，道：“小姐的料子，丫头的绣工。你这相好有点意思啊。”
林少侠眼眶就红了。
小王爷道：“还给你。”
林少侠伸手去接。
小王爷手一松。
一阵风，卷着丝帕就飞进了初夏的艳阳里。
林少侠一抢身，没够着。
林少侠大喊：“停车！”
小王爷叫道：“若风，这马怎么跑这么慢！”
若侍卫长打了个唿哨。
赶车的人一甩马鞭。马鞭“唰”的一声在头顶转了个圈，抽在马背上。
官道上瞬间扬起一片尘土。
 
小王爷很少看到人哭。
小王爷自己不怎么哭。
潘少将军、李少爷、崔公子也不怎么哭。
大家心情不好的时候就偷跑的山下的碧丰酒坊喝酒。喝得烂醉。第二天再被师傅罚抄经书。这样有什么不开心，也就混忘了。
其实也没什么不开心。山中岁月无聊，找点事做做而已。
 
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
风吹着林少侠的眼泪珍珠似的往下滚。
那大概是很不开心了罢。小王爷想。有点轻蔑，又有点好奇。
 
林少侠回头瞪着小王爷。
他瞪人的样子很好看。
眼眶鼻子通红，像是杀气腾腾，偏又透着一股委屈。
小王爷把那只黄梨木的盒子递还给林少侠，道：“我死了，你也活不了。你不去洛阳了？”
 
林少侠想这世上的事真奇怪。
本来他以为是自己威胁小王爷，现在到像是小王爷在威胁他。
本来他以为自己是路见不平，现在却变成了勾结妖人。
本来他以为是爱他的人，现在却要来害他。
林少侠年纪轻，想不通。
他颓然的接过盒子打开，从瓷瓶里倒出几种不同颜色的药丸盛在掌心递给小王爷。
林少侠的手也很好看。
骨架均匀指节修长。
五颜六色的小药丸也很好看。
小王爷长在山里。知道越是颜色鲜丽，越是漂亮的东西，越是有毒。
小王爷从林少侠的掌心接过那几粒糖豆似的药，一口吞了下去。
他说：“我带你去洛阳。但我若死了，定要你生不如死！”
小王爷没说的是：我若活着，定将你碎尸万段。
小王爷生平最恨受威胁。
 
关不言从树上落下，捡起飘落在尘土里的那块湖绿色的手帕。
他把手帕递给身边的人，意味深长地笑着道：“蒋少侠，你看这是不是芙蓉女侠的东西？”


第三章

天地八卦门掌握了很多的消息。
有明里的消息、有暗里的消息。有别人能知道的消息，也有别人不能知道的消息。
关不言问：“蒋少侠，你看这是不是芙蓉女侠的东西？”
蒋少侠的脸色马上就变了。
 
蒋少侠浓眉大眼一脸正气，衬得尖嘴猴腮的关不言很有些猥琐。身后的人就都皱了皱眉，露出气愤的表情，仿佛关不言是在造谣中伤。
关不言便作出一副莫测高深的样子，连连冷笑。
蒋少侠不喜欢关不言。但蒋少侠还年轻，不会应付这点高深莫测。他一言不发的接过那块丝帕，跋足追了上去。
跟在身后的人就想，那丝帕果然是芙蓉女侠的。
关不言露出得意的神色。
 
走不到一个时辰，小王爷就不愿意走了。
他掀开帘子对若侍卫长道：“休息一会。”
若侍卫长又打了个唿哨，马车朝着路边的林子开进。
林少侠正在运功疗伤，听到皱了皱眉。
马车停下来，外面唏哩哐当的动静，小王爷却坐着不动。
林少侠不解，他睁开眼看着小王爷。
小王爷百无聊赖的翻着本书。
又过了一会，有人过来道：“请世子下车。”
小王爷“嗯”了一声，这才起身开了门，在两个人的搀扶下下了马车。
他伸了个懒腰，道：“闷死我了。”
易美人一早下了马。看到小王爷出来，立刻扑过去娇嗔道：“累死我了！我不要骑马了！”
小王爷搂着美人，心里略一犹豫。
林少侠身上有伤，肯定骑不了马。但是让他下面一路都要面对闭目疗伤一言不发的林少侠，也实在气闷得紧，哪有美人在侧快活。
不如扔到潘少将军马车里算数。小王爷心里有了主意，转头对马车里的林少侠道：“下来。”
林少侠无可奈何，起身下车。
他一探头，无数道目光就射了过来。
这一早上的路程，已经人人皆知小王爷的马车里抬进了个男人。
 
小王爷昨晚趁林少侠昏迷，把他搜了个遍，然后交给若侍卫长包扎伤口换衣服。
下人不知林少侠身份，又经若侍卫长遮遮掩掩的暗示，便很是上心的将林少侠梳洗收拾了一番。
此刻俊眉修目的林少侠一袭白衣，青丝飘飘的从马车上下来，当真是陌上人如玉，公子世无双。连潘少将军和李少爷都看得有些发怔。
小王爷回过神来，反手摘下易美人的帷帽戴到林少侠头上。
易美人气得一跺脚。
林少侠不明所以，撩开面纱问：“干什么？”
小王爷低声道：“怕人认不出你吗？这么招摇！”
林少侠不知自己哪里招摇了。但是想到自身处境，不禁默然，也无心争辩。他放下面纱，本能的四周一看，却被眼前奢华的露营大帐惊呆了。
他快走两步追上小王爷，道：“你这是要休息多久？”
小王爷道：“日头毒啦，走不了了。”
刚过辰时，这时候就走不了了，那什么时候走得了？
林少侠急了：“你这样走，什么时候才能到洛阳？”
小王爷冷笑一声道：“我本来就不急。你要是急，不妨换辆车搭。”
 
这片树林枝叶茂密，边上有一条溪流经过，在初夏的阳光里闪着点点金光。
林少侠走到河边，摘下帷帽，以手捧水来喝。
他原有些渴了，连喝了好几口才停下来。
岸边芦苇轻摇，凉风阵阵，林少侠却只觉心烦意乱。
他万般无奈之下抓住了小王爷这根救命稻草，但小王爷却全然不受他控，这一路拖延，什么时候能到洛阳？还到不到得了洛阳？
前路未卜，后有追兵，这两个月发生的事将林少侠初入江湖的一腔壮志消磨得千疮百孔。
他看着河水奔流，想到了孔老夫子的那句“逝者如斯”，年轻的心里生出了一丝沧桑。
 
他这边自烦恼，潘少将军几个正好抓着小王爷问出憋了一早上的疑问。
潘少将军道：“怎么回事？你哪找来的？听若风说还受了伤。”
小王爷把昨晚的事说了一遍。只略去自己被喂毒一节，说是看林少侠可怜替他隐瞒。
崔公子皱眉道：“何必惹这样的麻烦。也不知什么来头。说不定编些花言巧语，还是冲着你来的。”
“我查了他身上的东西，”小王爷摸着下巴道：“他是蜀中唐门的。”
三个人都“咦”了一声。
李少爷猛然想起自己在山上每日看的江湖中大大小小的消息，诧异地问：“是那个唐门弃徒？”
小王爷道：“八成就是了。”
崔公子道：“那也不是什么正经人。再说唐门的毒药和暗器，御医都解不了，又何必招惹他们。”
小王爷冷声道：“我偏要招惹！”
小王爷向来说一不二，崔公子不响了。
潘少将军道：“那你又何必这样拖着他？找两个人快马加鞭送到洛阳不就结了？”
小王爷道：“我救他，是他的福气。怎么救，那要看我心情。”他顿一顿，笑着道：“你们只管看戏。在山上闷了这么久，不找点乐子怎么行。”
崔公子原有些着恼，听他这么说，转怒为喜，摇着扇子道：“你这戏要是不精彩，我可不打赏。”
李少爷道：“正是。要是不精彩，罚你十坛女儿红。”
正说得高兴，忽然听到守在林子入口的侍卫喝道：“镇南王世子在内，闲杂人等不得擅入！”
接着就是一声娇斥：“镇南王世子，好了不起么！”
 
小王爷一笑：“戏来了。”


第四章

这段路前不着村后不着店，只有这一片林子遮阴避阳，是过往路人的歇脚之所。
林子本来不小，但是被王府的侍卫凶神恶煞的把着入口，有人经过也连忙行色匆匆的走了。反正时辰还早，加紧赶一赶路也不碍。
官道上此刻正慢慢走来一辆马车。
两个打前站的婢女发现这片林子，立刻骑马飞奔而来，却被侍卫拦了下来。
左边的圆脸婢女听到侍卫报了名号，骑在马上傲然道：“贼狗官，仗势欺人吗？我们烟雨山庄可不吃这套。”
两个小丫头“唰”的一声就抽出了腰中佩剑。
侍卫大惊！这是要行刺？那还了得！当即“呛啷啷”一片声的亮出武器，围住了两个婢女。
 
官道上的那辆马车停在了路口。
一阵风吹过，车帘动了动。
 
林少侠听到那边起了骚动，连忙要站起来。
不料起猛了牵动伤口，身形一晃。
后面一只手及时扶了他一把，道：“公子小心。”
林少侠一回头，见是若侍卫长，连忙道：“多谢。”
他不知来的是什么人，有些心急。既怕是冲着自己来的，又怕伤及无辜。犹豫了一下，还是捡起帷帽戴上，要去一探究竟。
若侍卫长却拉住他道：“小王爷说了，叫公子万不可出面。”
林少侠一怔。
 
小王爷带着潘少将军几个走出大帐，举目看了看，道：“这两个丫头长得还不错。”
崔公子道：“哟，那马车里的岂不是更好！”
小王爷道：“人们总觉得丫鬟长得漂亮，小姐应该更漂亮，其实不然。小姐要是长得丑了，再丑的丫头也救不了，只会落人笑柄。但要是摆个美丫头，起码还能得别人一声心胸宽广的称赞。这两个丫头都长得不错，恐怕小姐要糟糕。”
他这几句话说得也不怎么大声，但却清清楚楚地传到了每个人的耳朵里。
两个婢女脸上青一阵红一阵，半是欢喜半是恼怒，一时到不知该怎么接话。
众人的视线却都朝着马车的方向望过去。
 
林少侠听他讲得刻薄，先是不喜。但又觉得似乎有点道理。他到底少年心性，忍不住也往马车的方向张望了一眼，想看一看马车的主人到底长得好不好看。
 
马车的帘子又动了动，传出一把斯文的男声：
“拙荆相貌就不牢世子惦记了。倒是世子霸路欺民，恐损镇南王清誉。”
小王爷冷笑一声，道：“我当是谁呢，原来是人称江南四公子之一的花冠云。你一个吃软饭的，有什么资格谈论镇南王……”
一条银鞭夹着劲风向小王爷抽来，打断了他的话。伴随着众人的惊呼，小王爷狼狈闪过。鞭子抽到树梢上，带起一片飞花落叶。
惊呼声定，只见一名身形苗条的女子娉娉婷婷地站在马车前，白纱蒙面，露出一双妙目。
侍卫们连忙护到小王爷身前。
林少侠也忍不住往前走了一步。
花冠云的名头林少侠听过，虽然他们不是冲着自己来的，但是他已经一身麻烦，不欲小王爷再惹一身麻烦。
若侍卫长却拦住了他，冲他轻轻一摇头。
 
小王爷一摆手。
潘少将军带着侍卫们退到后面。
小王爷道：“烟雨山庄大小姐燕微雨，我倒要看看是不是真如传言是个美人。”他话音未落，身形暴起，五指成抓就要去揭燕微雨的面纱。
燕微雨手腕一抖，银鞭带着呼啸冲小王爷卷过去。
小王爷伸手要抓鞭尾，却发现鞭身上布满倒勾，连忙撤掌，衣袖一挥退开。
燕微雨又是一鞭，小王爷不敢接近，一时只能左闪右避。
林少侠焦躁起来。
这场冲突来得好生莫名，他不理解小王爷贵为镇南王世子，何必非要只身犯险。他心里极不愿意得罪烟雨山庄，然而此时小王爷若是受伤落败，必然一场混战，自己也不能脱身。当下只好手里扣住一枚七星镖，想着万不得已也只能发镖救人。
那边崔公子见小王爷手无寸铁落了下风，连忙取过小王爷的兵器道：“接剑！”
小王爷翻身接过崔公子抛过来的宝剑，顺势一抽，宝剑出鞘，众人顿时感到寒气逼人。
燕微雨一怔，银鞭灌足内劲冲他扫来，小王爷举剑去挡，剑锋只与银鞭轻轻一触，银鞭立刻断为两截。鞭尾带着呼啸飞上了天。
燕微雨被自己的真气反逼，震得往后退了一步。
小王爷借势抢上，手中长剑轻轻一挥，燕微雨的面纱从中裂开，飘落在地。
 
众人看着燕微雨，均想，果然是个美人。
小王爷却道：“传言果然不可信，丑。”他挽了个剑花，长剑指向马车，道：“还不出来吗？”
 
马车帘子慢慢掀开，只见一个眉目清秀的中年书生从里面探出身子。
花冠云负手站在马车上，看了会小王爷，淡淡地道：“你手持断金，胜之不武，有何可说。”
林少侠一惊，连忙看向小王爷手中长剑。
 
断金。
兵器谱上排名第一的名剑断金。
 
小王爷哈哈一笑，“少废话，你没有还要怪别人有吗？不敢动手就滚！”
花冠云脸色苍白，看着小王爷沉默不语。
 
正僵持间，官道上又走来几个人。走在前头的两个人见这里似有冲突，几个起落便到了眼前。
正是蒋少侠和关不言。
花冠云眼睛余光一瞥认出关不言，当下朗声对小王爷道：“名剑认主，你品行不端，必不能长久持有断金。”
关不言一听“断金”二字，双眼瞬时看向小王爷。
小王爷冷笑一声，负剑而立，“你还是滚吧。”
花冠云一手拉起燕微雨，一手提起缰绳，轻轻一抖，两匹马跋足飞奔，夫妻两个立在马车上，翩翩若仙人之姿。
远远还传来花冠云的声音：“失去断金之日，便是你死无葬身之时，好自为之。”
两名俏婢连忙拍马追了上去。
小王爷翻了个白眼，转头看向蒋少侠，道：“你要动手吗？”
蒋少侠一愣，道：“不，在下，在下是来找师兄的……”
小王爷收剑归鞘，道：“那你也可以滚了。”
蒋少侠一张俊脸涨得通红。
关不言盯着小王爷手中的断金道：“小王爷，林小魔头结交妖人被逐出师门，武林人人可得而诛之。你要是一味包庇，便是与全武林作对。就算你是镇南王世子，恐怕也……”
“啪”的一声，蒋少侠出手如电，一记耳光打散了关不言剩下的话。
关不言有点不可置信地看着蒋少侠。
蒋少侠怒目他道：“我师兄不是魔头，你不要污蔑他！”
 
林少侠听到蒋少侠的话，鼻子一酸。他情绪激荡，就要出声。
若侍卫长拉住他，低声道：“公子要想去洛阳，还是不要出声为好。”
 
关不言心里大怒。但他深知论武功自己不是蒋少侠对手，不敢还手，只是道：“蒋少侠，林小……林少侠结交妖人，是你们唐门自己说的。我好心给你通报消息，助你们唐门铲除孽徒，你不领情，我关不言身份低微，也不好让你领情。只是林……林少侠做出有违武林正道的事，你要来包庇他，他日你们唐门声誉受损，可别怪我们天地八卦门知情不报。”
他飞身上树，又回头对小王爷嘿嘿一笑，道：“好剑，好剑。”
说完几个起落，便不见了踪影。
蒋少侠向来口拙，一时不知如何辩白。
身后几个人原本也只是凑热闹的，眼见关不言飞身而走，又见王府侍卫剑拔弩张，便渐渐停了下来，站在远处观望。
小王爷看了他一眼，道：“你还不滚？”
蒋少侠深吸一口气道：“师兄既不愿见我，还请小王爷转告。嬷嬷说了，只要师兄交出带走的东西，便既往不咎。我们，我们师兄弟都是相信师兄，不信他会结交妖人。”
小王爷道：“等你找到你师兄，你自己跟他说吧。”他顿了一下，调笑道：“不过，我们这里也有很多人愿意做你师兄。”
潘少将军几个都“哄”的一声笑了。
蒋少侠勃然变色，手腕一翻就要拔剑。
小王爷手一挥。
身后侍卫齐身上前，人人手中都端着连弩瞄准了蒋少侠。
蒋少侠一咬牙，转身就走，也不管身后的人是否会放暗箭。
小王爷有心要他好看，微一点头，潘少将军手一扬，一支短箭破风射向蒋少侠。
蒋少侠听到脑后风声，反手回剑去格挡。
却听到“叮”一声，短箭突然失了准头，斜飞出去插入树干。
一枚七星镖斜斜钉在地上。
蒋少侠身形顿了顿，低声道：“师兄，你……你保重吧……”说完头也不回的出了林子，朝着与关不言相反的方向走去。


第五章

易美人终于坐上了马车。
却是和潘少将军、李公子的侍妾们挤在李公子的马车里。李公子被迫和潘少将军一起联络感情去了。
李公子颇为不满，又无可奈何，只好摇着扇子和潘少将军八卦：“小王爷真是看上那小子啦？”
潘少将军不以为然地笑道：“路途无聊罢了。”
此去燕京，山长水远。再说一旦到了京里，朝政族务缠身……也就剩这么一会胡闹的功夫罢了。
李少爷被触动心事，默然半晌，长叹一声道：“拿酒来。”
 
外头天色渐渐暗了下来，夕阳沉寂在林梢后，昏昏欲坠。
马车在官道上飞驰。
因耽误了时间，要抢着在城门关闭前进城。
林少侠身上有伤，又是横坐，被马车这一顿疾驰颠簸，苦不堪言。
他咬着牙关不说话，脸色却渐渐苍白起来。
小王爷半卧在榻上一路凝神想自己的事，待回过神来发现林少侠不对，诧异地问：“怎么了？”
林少侠这两个月来被人逼迫猜忌，无人可诉，小王爷不过随口一问，他却眼眶一红。
 
怎么了？
怎么说得清怎么了。
 
小王爷的脸在暮色中不甚分明，林少侠看着他有片刻的恍惚。
这个人是谁？
自己为何会跟他在一起？
这又是要往何处而去？
林少侠忽然觉得倦极。
他几乎不想再挣扎。他可以跟劲儿回唐门，什么也不必说了。杀人不过头点地，十八年后又是一条好汉……然而这念头不过一闪，林少侠又清醒过来。
若是这样死了，岂非白担了罪名？
 
要活着。
活着才能证明清白。
 
他攥紧握着车窗边框的手。
 
小王爷不知他心理念头千回百转，只见他胸口渐渐渗出血迹，知道他剑伤又裂了开来，不禁皱了皱眉，道：“过来。”
林少侠一愣。
小王爷不耐烦，伸手扯了他一把。
林少侠跌坐在榻上，倒抽了一口气。
小王爷伸手去拉他衣襟。
林少侠大惊，左手一档，右手一掌拍向小王爷肩胛。
小王爷猝不及防，慌忙顺着林少侠的力道往后一仰，一手还扯着林少侠衣襟。林少侠收势不住，整个人跟着往前一冲，两人撞在马车车壁上，“咚”的一声响。
小王爷虽然借势卸了林少侠一掌大半的力道，这一下还是痛入骨髓。
他反手就是一掌抽了林少侠一记耳光。盛怒之下没有留力，林少侠半边面颊顿时肿了起来。
这动静实在不小。
外面车夫慌忙一拉缰绳，“吁”了一声，两匹骏马前蹄腾空硬生生停了下来。
小王爷和林少侠没有防备，随着惯性从榻上滚了下来，又是“咚”一声响，撞在车门上。
若侍卫长在马车外急问：“小王爷，你没事吧？”
小王爷压在林少侠身上，恨不得直接把他扔出去。
林少侠惊魂未定，半边面颊红肿，双目含泪的看着小王爷发怔。
他衣襟已经被扯开，露出被鲜血染红的绷带。
小王爷深吸了几口气，才咬着牙道：“没事，走你们的！”
若侍卫长连忙招呼车夫继续赶路。
 
他们这里一停，后面都跟着停了下来。
李少爷手中的酒散了自己一身。
没待他发火，前面的马车又重新走了。
李少爷连忙唤来若侍卫长问发生了什么事。
若侍卫长道：“只听到好大的动静，小王爷说没事。”
李少爷和潘少将军对望了一眼。
李少爷擦着衣服上的酒渍，咂嘴道：“有这么急不可耐吗！”
 
小王爷起身，扔了瓶金疮药在林少侠身上。
林少侠这才明白自己误会了小王爷，他抓着药瓶，嗫嚅道：“对……对不起……”
小王爷黑着脸坐在榻上揉肩，骂道：“你他妈以为自己是谁？长得这么丑，送到嘴边本王爷也没胃口吃！”
林少侠涨红了脸，他心下愧疚，无言以对。
小王爷还要出言相讥，看林少侠坐在地上，青丝散落，衣衫半褪，忽然觉得喉咙有些发干，要说的话霎时间说不出口。他转过脸去，只说不出的气闷。
两人沉默无语。
林少侠低头封住伤口周围穴道止了血，然后解开绷带撒上金疮药。然而再要自己绑伤口却是不易。
他毛手毛脚的扯了半天，还是不得章法。
小王爷看着他半晌，沉声道：“过来。”
林少侠这回不好再怀疑他，起身挪到榻上。
小王爷接过绷带，替他缠上。
他手指掠过林少侠光裸的肩背，故意停顿抚摸。
林少侠抖了一下。
然而他之前误会了小王爷，此番不能确定是否又是自己多心，只好闭目忍耐。
小王爷心中得意，看到林少侠侧着脸，眼帘低垂，睫毛抖动，耳朵泛红的样子，不觉心中一荡。
他将绷带胡乱的打了个结，又故意伸手去抚林少侠红肿的脸颊，低声在他耳边问：“痛吗？”
林少侠脸红得都要滴血。
 
太阳完全沉了下去。
天边显出一种暗金色，像四面铺展开，又一点点被夜色吞没。
车厢里的光线已经模糊得看不清彼此的面容，然而呼吸声却在封闭的空间变得清晰。
小王爷半抱着林少侠，嘴巴贴在他耳边，湿热的气息都喷在林少侠的耳朵里。他的手顺着林少侠的脸颊往下摸去，感觉到林少侠紧致微凉的皮肤和底下奔流的血液。
小王爷的呼吸也乱了。
他有些急切的抬手扣住林少侠的下巴，低头就要吻上去。
林少侠一把抓住他的手腕。
小王爷一怔。
林少侠在昏暗的光线里睁开眼看着小王爷。
眼睛亮得像暗夜里的星。
“小王爷，”林少侠艰涩地开口：“刚才是我不对。你若是心里还有气，你也再打我一掌。我不还手。我要活着，我要去洛阳。我求你带我去。但是……但是你若要羞辱我……”他顿了一下，凛然道：“那我也只好和你同归于尽。”
小王爷看着林少侠，心中那点旖旎暧昧的心思在这对峙中悄然散尽。
小王爷放开他，退了回去，冷笑一声：“求我？你就是这么求我的？给我喂七日断肠散？”
林少侠沉默半晌，歉然道：“是我对不起你。我以后还你。”
小王爷转着拇指上的玉扳指道：“你拿什么还我？”他眼珠转了一圈，道：“拿你从唐门中带出的东西还我？”
林少侠一愣，道：“我没……”
小王爷嗤笑了一声打断他：“你没拿是吧？”
林少侠道：“我的东西，你都检查过。”
小王爷道：“要是我，也不会把重要东西贴身放。”
林少侠心里又生出那种疲惫无力感。
为什么连对着小王爷他都要解释呢？
这世上到底有什么是解释得清的？
他穿好衣服，意兴阑珊地闭目靠在车厢上，低声道：“你只要把我送到洛阳，其他都和你无关。”
小王爷冷哼一声，也不再言语。
他揉着胀痛的肩膀，心里暗道：迟早有一天，你什么都得给我交出来！


看到有姑娘回复说带入次元星封面，哈哈其实就是这个意思了。借两位老板古装形象一用，自我放飞写个文。与一切事实无关，请都不要当真。

――――――――――――――――――――――――――――

第六章

马车赶在城门关闭之前进了利州城，利州知府刘明川早已接到消息，带着衙门里的人恭迎在城门口。
小王爷不愿与他唣，只掀帘应付了几句，便让带路去驿馆。
小王爷一行车马众多，刘知府索性让衙门的官兵封了道，行人都被赶到街边屋檐下观看。又有人从酒楼上探出脑袋。
利州是蜀北重镇，街道齐整、人烟鼎盛。
此刻虽然天色已晚，但路边酒楼茶肆仍然人头攒动，热闹非常。
小王爷久在山上，难得看到这般人间烟火气，很是欢喜。
他挑了帘子四处张望。
若侍卫长骑马跟在一侧，低声道：“小王爷小心，这些人都不是本城百姓。”
小王爷一怔：“怎么？”
他经若侍卫长提醒，凝神细看街道及酒楼上众人的打扮，才发现大多是武林人士的样子，手边都带着兵刃。
那些武林人士望着小王爷一行，眼神中透露出厌恶和不满。
小王爷脸色一沉，冷声道：“你等会去查一下。”
若侍卫长低低地应了声：“是”。
一直沉默不语的林少侠突然道：“三天后是笔架山庄庄主周一诺的六十大寿，这些人都是来给他贺寿的。”
小王爷转头看向林少侠，狐疑地问：“你怎么知道？”
林少侠靠在车厢上，道：“周大侠这次不仅是办六十大寿，同时还要宣布金盆洗手，因此各门各派几个月前就已经陆续派出弟子前来送贺礼……我……唐门自然也不例外。”
小王爷明白过来。
他以手勾住林少侠的下巴，笑道：“唐门之前派来送礼的是你？那现在，你说会是谁？”
林少侠推开小王爷的手，闭上眼睛不说话。
小王爷有戏看，也不恼，心里打定主意要在利州多待上几日。
 
刘知府自然不会让小王爷住简陋的驿馆，一早让人收拾出一处私家院落给小王爷临时歇脚。又安排了酒席宴请小王爷。
小王爷有事要问刘知府，简单梳洗后带着潘少将军几个欣然赴宴。
林少侠身上有伤，不便露脸，进了屋便没有再出来。
刘府管事察言观色，见林少侠是从小王爷马车上下来的，虽不知道什么身份，也不敢怠慢。见他不出房门，便安排仆佣单独在房门外头伺候。
酒过三巡，小王爷听完刘知府一众官员的恭维后，便问了满城武林人士的事。
刘知府道：“这全因三日后是城南笔架山庄庄主周一诺六十大寿。这位周庄主据说江湖上很负盛名，因此许多武林人士都来道贺。”
小王爷转着酒杯道：“听说这些武林人士一言不合就动手，大人这些日子可是要劳累了。”
刘知府叹了口气，道：“可不是。这几日也不知发生了多少起斗殴杀人了。但是这些人高来高去，谁敢去招惹他们。即便有人报案，等我们的人赶过去，早没了人影了，又捉拿谁去？”
崔公子冷笑一声，“刘知府就是这样管理利州治安的？这些人要造反，大人也该是没有办法了？”
刘知府急了：“崔公子这是什么话！”他看了一眼小王爷，见小王爷正要笑不笑的看着他。刘知府心里恼怒这些贵族公子哥无知狂妄，却又不敢得罪，只好忍了气道：“下官不才，到也不敢辜负朝廷重托。单打独斗与排兵布阵不同，这些人虽武艺高强，也不过匹夫之勇，安敢与朝廷作对？只他们自己之间的恩怨，多死几个又有什么相干。”
崔公子还要说话，看到小王爷冲他使了个眼色，便不言语了。
小王爷道：“刘知府这话很有见地。不过这些人既然武艺高强，要是能收入麾下，倒也可以为国效力。”
刘知府摇了摇手道：“小王爷不知，这些自诩大侠的最是要标榜清高。心里怎么想不提，明面上是绝不肯与我们官府相通的。”
小王爷笑道：“那我倒要看看他们有多清高。”
 
刘知府是个很会来事的人。往来官员经过利州没有不被伺候好的。虽叫崔公子一通挑剔，倒也没特别放在心上。眼见着小王爷谈兴渐淡，便唤来了红袖招的歌姬。
小王爷几个是风流惯了的，很是受用。一席下来，倒也宾主尽欢。
待到席散，小王爷已经有了七八分醉意。
他搂着个歌姬进了房，易美人原等在屋里，见他又搂着个人进来，心下不快，却也不好说什么，只能起身一并服侍小王爷更衣。
待小王爷脱了中衣，易美人见他左肩肿了好大一块，不禁低叫了一声。
小王爷扭头看到，知道是林少侠稍早一掌所致。
他一路过来因有其他事分心，倒也没怎么觉着疼。现下后反劲，顿时觉得痛不可言。
易美人见他变了脸色，连忙去取来药酒，替小王爷揉散淤血。
那歌姬眼明手快，已去打了一盆凉水，要替小王爷冰敷。
小王爷肩上疼痛，心中火起，看着两个美人忙碌，忽然想凭什么让林少侠清闲。
他猛然站了起来，不顾美人惊呼，推门而出。
 
林少侠疲累不堪，已早早躺下。然心中千头万绪，辗转反侧不能成眠。忽听外头一声声惊呼“小王爷”，他心中诧异，正待起身查看，房门“碰”的一声被人踢开。
小王爷一身酒气，裸着上身冲了进来。
林少侠吓了一跳，不作他想翻身拔剑在手，凝神屏息瞪着小王爷。
外头仆佣侍卫挤在门口，一时也不知该进还是该退。
林少侠心中恼到无力，手腕一抖长剑直指小王爷，低声喝道：“你想干什么！”
侍卫见他对小王爷拔剑，慌忙就要抢进屋内。
小王爷似无所觉，反脚将门踢上，抛给林少侠一瓶药油，盛气凌人地道：“你来替我推拿！”
林少侠一怔。
外头的人面面相觑。
最后还是若侍卫长咳了一声，道：“看什么，该干嘛干嘛去。”
 
林少侠心怀戒备地下床点了灯，烛光摇曳，这才看清小王爷肩上肿了一片。
小王爷摇摇晃晃地走到床边坐下，靠着床柱道：“你打伤的，你伺候我。”
林少侠发现自己又一次误会小王爷，心生歉意，便不拒绝。
他放下剑，走到床边，倒了药油在手上替小王爷按揉。
林少侠手劲自然不是易美人芊芊玉手可比，小王爷痛得龇牙咧嘴。林少侠有些心慌，道：“你忍着些……”
小王爷恼道：“我为什么要忍！”
林少侠不善争执，被小王爷一呛，只好无奈地道：“那你叫吧。”
小王爷又道：“我为什么要叫！我又不是孩童！”
林少侠被他逼得也有些恼，抿着嘴不说话，手上更加用劲。
小王爷痛得一把抓住他手腕，道：“你故意的吧！”
林少侠低下头，憋不住泄出一丝笑意。
 
小王爷第一次见他笑。
那笑容一闪而过，却似颜料落进水里，层层染开。
小王爷觉得有些晕眩。
 
他伸手抚上林少侠的脸颊，像是要捞起那一缕轻浅的笑意。
林少侠面孔泛红，转过脸轻声道：“你别这样。”
他两次误会小王爷，心怀歉疚，又多少明白了小王爷虽然行事放诞无礼，却不是一心要轻薄的人，心里便不再对小王爷戒备重重。
小王爷收了手，轻哼一声：“我怎么样？”
林少侠道：“你别老做一些让人误会的事。”
小王爷嗤笑一声：“你教我做人？你不让人误会，你怎么会跳到我床上？”
林少侠一愣，鼻子忽然有些发酸。
他沉默了一会，低声道：“你信我是被误会？”
小王爷本不是这个意思，但见林少侠脸上神色又是欢喜又是委屈，心里一软，他顿了一下，改口道：“你那么蠢，被人误会又有什么奇怪。”
林少侠没有辩驳，心里还是高兴。
 
林少侠是习武之人，自小习惯跌打损伤，拿捏得法。
小王爷初始疼痛不堪，渐渐便觉得肩头发热，舒适起来。
他原就有了七八分醉意，此刻又难得他俩之间气氛不再剑拔弩张，只觉身心舒畅，不免有些昏昏欲睡。
林少侠替他揉完，起身净手，回身见小王爷已经卧倒在他床上，沉沉睡去。
林少侠想把他喊起来，推了推却不见动静。
此刻夜已深，不便再惊动其他人。林少侠自小习惯和师兄弟们睡通铺，到也不以为意，当下把小王爷往床里面推了推，拉过被子替他盖上，自己和衣在外侧躺了下来。
外头月上中天，帘卷花影。


第七章

小王爷寅时醒来，觉得口渴。
他推了推身边的人，含糊地道：“茶。”
触手所及却不是平日的温香软玉，小王爷一惊，忙睁眼转头望去，却是林少侠躺在身侧。
林少侠睡得正沉，被他推了一把也未醒，只咕哝着翻了个身。
小王爷茫然的看着林少侠。
月色从花窗透进来，铺在青石地板上，如一层寒霜。
小王爷忆起前因后果，不禁啼笑皆非。他习惯美人在怀，此刻床上躺了个男人，又不能睡，很想一脚踹下去了事。
然而朦胧月色中，林少侠俊朗的五官犹如玉雕，颇有些动人心魄的味道。
小王爷犹豫了一下，掀开被子跨过林少侠爬下床。
天下美人，总是能让人多容忍几分。
 
日夜交替之时最是寒冷，虽已过初夏，仍是凉意袭人。小王爷未着上衣，匆匆喝了几口冷茶，又爬回床上裹紧被子。
林少侠被他来回的动静扰到，模糊不清地呓语：“劲儿，你干嘛……”
静儿……？
是谁？
他那个相好？
小王爷玩闹心起，伸手去摸林少侠肩膀，又凑过去贴着他的颈项低唤：“新儿？”
林少侠不耐烦地挥了挥手推开他。
噫，这反应到不似恋人。小王爷拉开一些距离，有些诧异地想。
 
林少侠被逐出师门的消息，是夹在一大堆江湖讯息里摆在小王爷案前的。小王爷当趣闻轶事多看了两眼，也未追究前因后果。
直到林少侠从天而降，塞了一把断肠散进他嘴里，手段干净毒辣，他心里便对唐门告各大门派信函中“孽徒心术不正，结交妖人，屡教不改”之言信了十成。
然而这一日一夜相处下来，林少侠动辄脸红，言语温柔，其师弟又对他处处维护，小王爷不禁心中起了疑虑。
 
月影西移，映在窗纸上的树影一格一格浅了下去。
林少侠衣不胜寒，抱紧双臂蜷缩起来。
小王爷这才意识到林少侠是和衣而睡，将被子让给了自己。他沉思着撩起枕上林少侠一缕青丝缠在指间把玩，心想：这人到底是真被冤枉了，还是心机极深？
林少侠睡梦之中逐着热源，往小王爷身侧又靠了靠。
小王爷一寸一寸收紧指间青丝，俯下身去看了林少侠半晌，倏然张开锦被将林少侠裹了进去。
 
是被冤枉也好，是心机深沉也罢，欠了自己的都要他还。
 
林少侠醒来时已是天光大亮。
他这一觉睡得极好。
这两个月来风餐露宿，明躲暗藏，没睡过一个好觉。然而这一晚身边有信他的人，外头又有王府侍卫守护，他心里放松下来，不由睡得香甜。
醒来时尚不知今夕何夕，林少侠揉了揉眼睛打了个哈欠，又贪恋的闭了一会眼，才猛然反应过来，一把推开小王爷。
小王爷也醒过来。
他起身伸了个懒腰，道：“你半夜抱的我。”
林少侠低头见自己衣服齐整，知道小王爷所言多半不虚，他面红过耳，嗫嚅道：“你，你也不叫醒我……”
小王爷唤人进来伺候梳洗，道：“看你睡得香。”
林少侠心中更是感激，他起身下床，正色道：“多谢你。”
小王爷没应。
易美人和昨晚的歌姬捧着小王爷的衣物进来，要伺候小王爷梳洗。
易美人颇为忿忿。
那歌姬姓张，不了解情况，看着林少侠的眼光就有几分好奇。
林少侠不知如何辩解，只好装作没看见。
又有刘府管事安排的佣人进来，要伺候林少侠。林少侠不惯这种排场，忙道：“我自己来。”
他手脚利落，自己洗漱完毕，坐在桌边。佣人们早已摆了一桌精致吃食。
他见小王爷仍在梳头，便没有动，只问小王爷道：“我们什么时候出发？”
小王爷道：“我们不走。”
林少侠一怔：“可是……”
小王爷道：“你身上有伤，我们走不快。不如索性在这里待几天，你把伤养好再走。再说，你不想知道唐门派了谁来送礼？你不说自己被误会了吗，若是可信之人，何不托他替你辩白清楚？”
林少侠之前百口莫辩，仓皇逃命，未曾想过能把这事说清楚。眼下听小王爷的意思，似是愿意为他做这个中间人。虽说各大门派向来不与官府中人来往，但是万事不过一个“理”字，与身份立场并不相干……想到这里，林少侠不由欢喜起来，道：“你说得对！”
小王爷梳好头，走到桌边坐下。
张姬盛了粥，端到小王爷面前。易美人又为小王爷布菜。
小王爷喝了口粥道：“我今天出去办事，你就待在这养伤。利州城来了这么多武林人士，也不知多少是冲着你来的，我把若风留给你。”
林少侠忙道：“不用，你的安危重要。”
小王爷哼了一声：“你若死了，我还能活吗。”
林少侠知道他说的是断肠散的事，一时不知怎么对他说。但这话听在其他人耳里全然不是这么回事。
易美人手一抖，刚夹起的抄手掉在了桌上。
其他人也都忍不住偷偷看向林少侠。
林少侠尴尬不能成言。
 
小王爷用完早餐，去找潘少将军几个出门。
林少侠留在屋内运功疗伤。
待气运一周天，行功完毕，他起身开了屋门透气。
抬眼看到若侍卫长正在练剑。
林少侠没见过若侍卫长出手，此刻见到满院剑光霍霍，矫若游龙，竟是极为精妙的剑法，不由大惊。
他出身武林名门，对官府中人天然有些轻视。昨日见小王爷出手，也觉稀松平常，只是靠手中断金欺人。
然而此刻看若侍卫长一套剑法舞毕，实在忍不住拍手赞道：“好剑法！”
若侍卫长回头见是林少侠，施了一礼，客气地道：“林公子见笑了。”
林少侠道：“岂敢，若兄剑法胜我十倍不止！”
若侍卫长听他夸赞，只含笑不语。等了片刻，道：“林公子不问我？”
林少侠一怔：“问什么？”
若侍卫长自嘲地笑了笑，道：“但凡见过我出手的人，一定会对我道‘阁下此等身手，何必做朝廷鹰犬’”。
林少侠愕然，道：“怎么会……”话未说完，他自己就先沉默下来。
若是自己得意之时见到若侍卫长，真不会也这样问他一句？
林少侠豁然想通，慨然道：“以前人家称我一声少侠，并非因为我做了什么侠义之事；现在都喊我魔头，也不代表我真做了伤天害理的事。你爱做什么，便做什么。只要无愧于心，何必管别人说什么。”
若侍卫长笑道：“林公子心胸豁达，若某钦佩。”他顿了顿，忍不住对林少侠道：“我跟随小王爷，是因为他救过我们兄弟十三人的命。”
林少侠“啊”了一声。
若侍卫长又道：“小王爷虽然行事狂放，但本心不坏。”
林少侠点了点头，道：“我知道。”
若侍卫长欣慰地道：“小王爷对公子不比寻常，望公子不要辜负了小王爷。”
林少侠刚要点头，猛然反应过来若侍卫长说的是什么，大惊失色，胡乱地摆着手道：“不不不，若兄你误会了！误会了！”
若侍卫长诧异：“怎么会？我亲耳听小王爷说公子你若死了，他不能活。我跟随小王爷多年，从未见他用情如此之深！”
林少侠面红耳赤：“不不，不是那个意思……”
小王爷没把断肠散的事告诉属下，自然是心高气傲不愿丢人。林少侠自觉对不起小王爷，更不敢再替他胡乱说话。
只是自己刚刚一番豪言壮语，信誓旦旦不畏人言，此刻却是急得百口莫辩。
他欲哭无泪，顾不得若侍卫长一再替小王爷申辩，转身黯然回房去了。
关上房门，一声长叹。

这种种误会，到底什么时候才能说个清楚。


第八章

小王爷几个轻车快马，带着侍卫在城里兜了一圈。
晌午时分到了城南。
利州城北官南商，城北街道齐整肃穆，城南则商铺林立，喧嚣热闹。
小王爷捡了间门面气派的酒楼走进去，却见里面冷冷清清，没什么人。
跑堂坐在门口的位子上剔牙，看到人来，站起来道：“客官吃饭啊，里面请。”
声音懒洋洋的，也不是特别起劲。
小王爷把店里上下打量了一眼，道：“生意这么差，肯定难吃，我们换一家。”
跑堂听了，斜着眼道：“公子是外城来的吧？我们孟鸿光正宗百年老店，利州城里说第二，就没人敢称第一。”
小王爷见这跑堂言语利落，是个爱说的，当下改了主意。
他展开折扇一面往里走，一面道：“那怎么这样冷清？”
跑堂道：“公子有所不知，我们城南周大老爷做六十大寿，摆流水席。要连摆三天，半城的人都去了。这几日家家户户没生意，要不是我们这样底子厚的，早关门了。”
小王爷带着潘少将军几个挑了张靠窗的位子坐下。
跑堂扯下肩上的抹布擦了擦桌面，问：“客官吃点啥？”没等他们回答，又道：“大菜是不行了。大师傅都叫周大老爷请去了，现在厨房里只能对付几个家常菜。”
李公子有点好笑，对小王爷道：“那我们也去吃流水席，尝尝孟鸿光大厨的手艺。”
跑堂道：“那可吃不上。”
小王爷道：“你不说你们大师傅被请去了吗？”
跑堂道：“这流水席也分三六九等。要吃到我们大师傅的手艺，那得吃内席。都是一些大侠士、大贵人，一般人可吃不上。”
崔公子冷笑一声，道：“我还偏不信了。”
小王爷想了想道：“等我们正日子里备了礼，再去吃周家的内席。今天先将就一下。”
潘少将军抛了一锭银子在桌上，道：“有什么上什么吧，要快。”
这银子足金足两，跑堂“哟”了一声，抓过放在嘴里咬了一下，笑嘻嘻地道：“客官稍等！”
小王爷又喊住他，问：“有酒吗？”
跑堂道：“有的有的！上好的竹叶青，这就给您拿！”说着跑去通知后厨上菜。
 
正等着，外头又走进来一行人。
打头的远看像个十五六岁的少年，身量不高，穿着华丽。走近了才发现眼角已经有细细纹路，是个成年男子。
他身后跟着四男四女，均是锦衣华服，容貌秀丽。
小王爷天性使然，很是多看了几眼。
那锦衣公子捡了张干净的桌子坐下，喊：“小二。”
跑堂正托着酒和熟菜出来，一边给小王爷这桌摆菜，一边随口道：“来了，客官您吃些什么？”
锦衣公子道：“先来四白四红吧。”
跑堂一愣：“什么？”
锦衣公子托着腮，想了想，道：“乡野小店，想来也做不出什么。简单一点，四白就要：诗礼银杏、银牙鸡丝、清风送爽、池塘莲花；四红就要：蜜饯金枣、百花鸭舌、红梅珠香、红油鸭子吧。”
语气倒是斯文客气。
小王爷一口酒喷出来，道：“这装腔作势的傻逼是谁？”
他这话声音不低，酒楼也没多少人，大家都听了个清清楚楚。
锦衣公子转头望了过来。
小王爷原是私行，穿戴都十分低调。那锦衣公子的目光从他面上扫过，又一一看过他身后的侍卫，不屑地轻笑了一声，对身边意欲出手的侍女道：“凡夫俗子，不必与其一般见识。”
小王爷恼道：“本少爷到偏要与你见识！”他手腕一翻，手中的酒就泼了出去。
这一泼颇为凌厉，锦衣公子眉一皱，挥袖挡开，正要作色，门外呼啦啦冲进来一堆人，嘴里还在嚷：“在这！在这！这魔头在这！”
小王爷身后的侍卫立刻全部站了起来，将小王爷和潘少将军几个护在中间。
零星几个客人见势头不对，饭也顾不得吃了，连滚带爬地往外逃。
跑堂因他们还没会账，“哎哟哎哟”叫了几声，却不敢冲出去阻拦，只好扒着柜台跳脚。
那四男四女也都挡在了锦衣公子前面。
人群稍微散开一些，一个落魄书生打扮的中年男人缓步上前。
他面色凄苦，看着锦衣公子道：“魔头，今日你休想再逃脱。”
锦衣公子并不看他，仍是斯斯文文地道：“你我恩怨早已了断，你又何必纠缠不清。”
那书生凄然道：“了断？你一日不抵我女儿性命，便一日不算了断！”
他话音未落，手掌在面前桌上一按。那桌子飞了起来，直冲锦衣公子砸去。
锦衣公子身后一黑衣侍从抢上一步，手中长剑一挥，桌子立时被劈成两半。
小二惊呼一声，抱头蹿到柜台后面。
小王爷看着两拨人打起来，反倒冷静下来。
侍卫见他不出手，都暗暗松了口气。
小王爷看了一会，问潘少将军：“你看这功夫像哪门哪派？”
潘少将军沉吟道：“那装腔作势的家伙像是百花谷柳持光，那书生应该就是万卷堂堂主庄暮修了。”
崔公子道：“据传柳持光贪图万卷堂武功秘籍，娶了庄暮修的女儿。得到秘籍后抛弃妻子，导致庄小姐自杀。”他看庄暮修渐渐不是敌手，跃跃欲试地问小王爷：“帮不帮？”
小王爷没说话。
李少爷犹豫了一下，道：“唐门发给各大门派的书信里，说林少侠勾结的魔头，就是这柳持光吧……”
 
林少侠亡命天涯个把月，终于得了一日清闲。
午后若侍卫长来助他运功疗伤，之后又睡了一个多时辰，再醒来已是掌灯时分。
小王爷一行还没有回来，整个行馆清清静静。
佣人送来晚饭，林少侠不好意思打听小王爷的消息，若侍卫长当他羞涩，也不再提小王爷的事，只捡些剑术之道和林少侠聊。说到兴起之处，两人到院子里捡了根树枝比划。
小王爷一进院子就听到林少侠的笑声。
他愣了一下，止步望去。
只见若侍卫长手中树枝指着林少侠咽喉，林少侠双手半举，笑着道：“这招妙极！”
林少侠大笑起来有种孩童般的天真和憨厚，极富感染力。潘少将军也忍不住笑道：“他俩到高兴。”
若侍卫长听到说话回头见是小王爷，忙迎了上来。
林少侠敛了笑意，站在树下未动。
这夜月色清明，银光泄地。
林少侠立在月下，衣袂飘飘，恍若谪仙。
小王爷脸色一沉，甩袖回了自己房间。
众人见他面色不善，纷纷自行散了。
林少侠当他日间发生了什么不快，有心询问，又自觉并无立场，踌躇片刻，也只好回房休息。
他下午刚睡过一觉，此刻倒有些睡不着。
心里盘算着明日最好能出去一趟，探查一下唐门这次到底来的是谁。又犹豫自己出门是否要告知小王爷。
若为安全考虑，最好是带上若侍卫长一起。但若侍卫长不是他的人，他也不好平白依仗。
林少侠自幼和师兄弟们一起长大，习惯了热闹。此前忙着保命，也没时间多想。现在暂时安全，思来想去，惊觉自己只得一人孤苦伶仃，便生出了许多孤寂落寞的情绪。
正神伤间，又是“嘭”的一声房门被人踢开。
林少侠一怔，叹了口气，到说不上是烦恼还是欢欣。
他披衣起来，点了灯，见小王爷立在门口。
侍卫这回有了经验，很是体贴的帮他把门关上了。
林少侠有些无奈，问：“怎么了？”
小王爷二话不说走到床边就开始脱衣服。
林少侠这回有了经验，不再多想。只就着灯下看了看小王爷的肩，见红肿已褪了大半，疑惑地问：“还疼得厉害？”
小王爷斜着眼道：“你让我打一掌试试？”
林少侠不好再说什么，翻出药油来替小王爷推拿。
小王爷轻了重了的挑剔。
林少侠不耐烦道：“你这人怎么这样难伺候！”
小王爷冷哼道：“伺候？还没真正让你伺候呢。或者……”他伸手捏住林少侠的下巴，沉声道：“你跟我说说柳持光怎么个好伺候？”

林少侠脸色一变。


