大吉大利 今晚吃鸡
by Never Satisfied





1、这个故事和A面无关，会建立新的人物关系，应该算是架空。
2、本人游戏废柴，只玩过连连看和消消乐的那种……对这个游戏完全不懂，所以更新会很慢= =
3、对两位主播都不熟悉，因为只看过他俩的直播所以暂时借用他们的名字了，就当他俩客串演出吧……
4、不要真情实感，不要当真。
――――――――――――――――――――――――――

一

L醒过来的时候看到外面的月亮。
是一轮血月。
红得像是要变异前的狼人的眼睛，诡异地漂浮在海水一般的云层里。
他眨了眨眼，意识到自己是在飞机上，便伸手拉下遮光板，想要再睡一会。
然后一个念头突然浮现在他脑海里：我是要去哪？
这样想着，他就清醒过来。他不记得自己有安排任何行程。
L四周看了看，发现W坐在他身边。
W不知道也是刚醒，还是压根没睡，正皱着眉带着一脸困惑表情地看着他。
L低声道：“卧槽！”
 
这自然还是在梦里。
他没有和W一起坐过飞机。
事实上他不可能和W一起坐飞机去任何地方。
还是民航。
还他妈是经济舱。
这真是个诡异的梦。L想。
W还在看着他。L不舒服地动了一下。他对这个梦的后续情节没有兴趣。他想醒过来。
W却忽然伸手掐了一把他的脸。
L痛叫一声，捧着脸怒道：“你干嘛？”他想W连梦里面都能这么讨嫌，也是没治了。
然而说完他就愣了。
痛。
是真的痛。
他有些不可置信地看向W，猛然坐起来叫道：“卧槽！什么情况？你搞什么鬼？你要带我去哪？”
如果真发生了什么不可解释的事，那就只能是W搞的了。
有钱人的世界，不能用常理度之。
W的脑回路，L也早就放弃去理解。但W要发疯，他可不奉陪。
 
W嫌弃地看着一脸震惊恐慌的L，道：“傻逼，游戏。”
 
L反应过来。
 
他们最近疯狂沉迷一款叫“绝地求生大逃杀”的策略射击游戏。几乎天天通宵达旦的玩。
L游戏技术比较菜，玩什么都靠大神带飞。
这款游戏有趣的地方则在于偶然突发性状况比较多。即使菜如L，理论上也有带飞别人的可能――只要他把自己藏好，活得够久。
 
两周前W告诉L，这款游戏开发了一个全息服务区，还在内测阶段，问他要不要抢先体验一把。
这个诱惑实在太大。
绝地求生是款在电脑上玩都会让玩家肾上腺素飙升的游戏，更何况全息体验。
L手头的戏正好已杀青，有个短暂的假期，便毫不犹豫的答应了。
他们经过了为期一周的特训。包括体能、枪械组装和射击。
L不理解。
游戏开发组成员解释说，因为这款游戏的全息感应特别真实，许多操作并不是按键完成，而需要玩家手动完成。所以为了提高完成度，需要玩家具备一定的实际操作经验。当然L他们作为特别体验客户，如果在游戏过程中，发现确实有些操作难度过高，开发组会根据他们事后的体验反馈做出修改。
L在……L不清楚现在是什么时间。他只记得自己是在北京时间7月22日晚上21点进入游戏公司操作室游戏舱。
他在换感应服前看了一眼手表。
 
飞机的座位间距很狭窄，L两条大长腿卡得难受。
他变换着坐姿道：“这机舱设计也太寒碜了。”
W看了他一眼，道：“怎么，你尿急？”
L想了一下，忽然发现另外一个问题。
他动了动自己的身体，好奇地问W：“你说，如果我尿急，是这个我会感受到，还是躺在游戏舱里的我会感受到？”
W被L的问题问得一愣。
他认真想了想道：“你这个身体是游戏虚拟的，并不存在任何感知。程序只是根据这个身体所遭遇的情况，给真实的身体创造相应的环境。比如降低游戏舱的温度以感受寒冷，刺激痛觉神经以感到疼痛之类的。而真实身体所遭遇的情况，这具身体却不会有任何反应。所以如果你尿急，游戏里的你是不会有任何感知的。”他顿了一下，皱眉道：“所以你不是尿急？”
 
L道：“你才尿急！我是腿太长！”
 
L的两条大长腿，W自然是知道的。
如果说L有什么是W羡慕的，那就是L的身高了。
W自认一切都优于L，就算是脸，毕竟也有审美差异。唯有身高是硬伤，无可改变叫W饮恨。所以在设计公司动漫形象的时候，W很有心机的暗示设计师将他俩画得一般高。
虽然只存在于二次元的世界了，也总比没有好。
所以L不应该有一双大长腿，至少在游戏里不应该有。如果他都没有的话。
L也发现了问题，他道：“老王，你干嘛让他们照着你的脸一比一设计游戏形象？为啥不弄得酷炫一点？”他忍不住伸手摸了摸W的脸，“嘿，贼像。也太真实了吧！”
不仅是像。
连触感都那么真实。
皮肤的质感，体温。
甚至连动作都没有游戏人物那种特有的机械和卡顿。
像是一次真实的触摸。
L缩回手。
他有些尴尬，又有些惊慌：“卧槽，要做得这么真吗？”
W转过脸道：“一比一怎么了？爸爸本来就很酷炫，不需要再虚假酷炫。”
L敷衍地“嗯嗯”了两声。
W理所当然的嚣张态度，缓解了他心中对游戏过于真实的恐慌感。
前座的人转过头道：“校长，前面要到电厂了，跳不跳？”
 
L认出是小绝。
他这才想起，他们是四排。
除了他和W外，还有小绝和269两位专业大神。
大腿够粗，L心里又安定了些。
他看着小绝的脸，半晌道：“我发现你们一个个对自己长得都挺自信啊。”
小绝大受伤害，道：“你什么意思！你长得帅了不起啊！”
269笑着解释道：“不是的。你看到的形象是你脑海中的画面成形，并不是游戏形象本身。你看其他人，因为你不认识他们没有概念，所以看起来也就是普通的游戏形象了。”
L和W抬眼望出去，才发现机舱里还有其他人，果然都是普通的游戏形象。
这感觉有些诡异。
仿佛是有血有肉的人，身处一帮异形僵尸中间。
L看着眼神空洞表情漠然的人一个接一个站起来，走到舱门往下跳，搓了搓手臂道：“所以我们现在是在频道中通话，其他人也听不到是吗？”
269道：“对。”他站起了起来，又问W：“校长，我们跳吗？”
W也站了起来，道：“跳吧。”
L抓住W的衣摆，道：“等……等一下！”
 
大概三年前，L在新西兰参加一个电影节。
W知道后说，你应该去玩跳伞，那会是你一生难忘的经历。
W是个很强势的人。
所有他认为好的东西，应该做的事，总会想让身边的人去尝试。而因为他的身份，大多数人都选择了接受顺从，而这又更加重了他的控制欲。
L却偏偏是有着自由灵魂的水瓶座。虽然表面上像是十分随和，骨子里却极有主张。越是逼他做的事，他就越不愿意做。
这是他们相识之初最大的矛盾。
W习惯性的想要控制L，L则阳奉阴违的躲避他。
L那时候说：我才不要去呢！我不敢，也不想有什么‘一生难忘的经历’……还有那么多工作等着我呢！
L说这话的时候十分柔软。
他擅长于把拒绝说得楚楚可怜。
然而这又容易造成了另外的误会。
 
L站在舱门前。
风吹得他脸生痛。
L道：“我会摔死的！我现在退游戏还来得及吗！”
W道：“你不会摔死的。”
L道：“瞎说。你以为我没看过跳伞摔死的吗？你上次翻了个车都把我搞死了！”
W道：“你个傻逼，你只要开伞就不会摔死了！这是游戏！”
L道：“可是没有R可以按啊！”
W道：“你特训的时候不是学过开降落伞了吗？”
L道：“那是在地面上，又不是在空中！”
 
小绝道：“你俩不跳我先跳了啊。”
W一把抓着L的手，纵身一跃。
 
失重的感觉太他妈的真实了。
他们从空中急速的坠落，不断穿过云层。
L连尖叫都叫不出口。
 
L并不恐高。
L只是怕死。
L怕痛、怕苦、怕死。
不得已的时候，也只好都去做。
徐导喜欢用威亚。
L经常被他吊得满天飞，苦不堪言，十几层楼高度也只好往下跳，一句怨言也没有。
可是L还是不愿意去跳伞。
在工作之外，他并不追求刺激。
人生活着最可贵。
但是他认识了W。
W喜欢刺激。
如果没有刺激，W的神经大概会麻木到无法感知这世界的存在。
W不是被爱和温柔浇灌大的。
他也不靠此而生存。
他不能理解为什么有人会不喜欢刺激。
 
他希望L去尝试。
尝试一切他所认为值得尝试的。
但是L只愿意尝试自己愿意尝试的。
 
W开了伞，下降的速度慢下来。
L缓过一口气，他抱着W，道：“WSC，我恨你。”
即使是虚拟，W也能看到L泛红湿润的眼睛。
他看起来特别的委屈，委屈得让人特别想欺负他。
 
L在视频里对他道：我才不要去呢！
W就想拽着他从天上跳下去。
 
W抚摸着L颈后的短发，道：“你最近恨得人真多。”
L恨恨地道：“但是特别恨你！”
 
269从他们身边飞过，道：“校长小心，底下有人。”


二

他们落在一个斜坡上，L没站稳往前一冲，带得W拖着空降伞一路滚了下去。
彼时太阳正从东方升起，照得一切绚烂异常。
W抱着L只觉眼前不断光影切换，仿佛绞入时光隧道。
小绝最后一个着地，看着两人在草地上翻滚，吹了声口哨，道：“刺激。”
269有点想笑，又不敢笑，掩饰地四处看了看道：“也不知道刚才那人落哪了。”
 
W一直觉得L能够完美演绎“猪队友”这个词。
从他第一次和L打游戏的时候，他就已经领教了，并在以后无数次的惨痛教训中不断验证。
当然其中不乏W对自己评价过高造成的对实力差距值的误解，但客观地说，如果W想享受游戏本身，L绝对有破坏他这种享受的能力。
L昏头昏脑地去扯空降伞，扯来扯去，两人还是裹在里面，反而带起了一地尘土，呛得W打了两个喷嚏。
W抓着他的手，咬牙道：“你妈……”
L十分委屈又懊恼地看着他。
W把脏话咽回去，忍耐着降低声调道：“别动了。”
269看着原本裹在伞里扑腾挣扎的两人静止下来，忍不住咳嗽了一声。
小绝憋着笑道：“校长，我和269先去搜大厂？”
269一愣，刚想说话，小绝一拉他。
W道：“行，你俩去搜大厂。我们等会去搜小厂。”
 
269当然并不想和W或者L一组。
从玩游戏的角度来说，W和L都是拖后腿的货。
但是269很清楚他不是来玩游戏的。他是来当大腿的。他的大腿上挂着的不是粉丝迷弟，而是老板。
老板挂在大腿上是一件很烦的事，尤其还是W这种等级的老板。
这不是自己赢得游戏就行了，而是要让W赢得游戏。要是W死了他却活着，那还不如死了算了。
让W和L一起行动，死亡的几率自然是成倍增长。269虽然带老板玩游戏的次数不多，这一点认识还是有的。
他出于一个大腿的责任心，想要否决这种让自己更舒服的安排。但是小绝已经一猫腰往大厂奔了过去。
269回头看了一眼仍然被裹在空降伞里的两个人，也只好跟了上去。
 
L等着W先把伞从身上卸下来，道：“这伞为什么不能自动变没，太烦人了。”
W也有些烦，他道：“你可以提意见。”
L趴在地上揪着草道：“必须提意见！”
草做得都那么逼真，拧断了有一股青草的香气。
L觉得有些新奇，又扒拉着发现了朵野花，忍不住扯了下来去闻闻香不香。
W看着他趴在地上自得其乐的样子，忽然觉得这样好像也不坏。
全息技术不就追求个实感么。
真实的L，自然也比虚拟的好。
W先从伞里面爬出来，活动了一下手脚，开了护目镜上的监测器查看血条。心想要是非战而损，就揍L一顿泄愤。
L在那叫道：“哎哟，还有石头，硌着我了……咦？”
W看到血条没减少，放心下来，没好气地道：“怎么了，还不快出来。”他转身要帮L扯开空降伞，忽然看到草地上有人的影子投下来。
他本能的一闪，还是慢了些，左肩中了一下，痛得他叫了一声。
269和小绝在频道里听到，吓了一跳，齐声问：“校长怎么了？”
W倒在地上，看到一个人举着撬棍向他砸来。
正是269刚才在空中看到的那个人。跳伞的时候落了单，捡到一根撬棍，看到W从空降伞中爬出来，以为他也一个人，就上来偷袭，想着说不定能搞个一杀。
W就地一滚再次避开。
撬棍砸在地上，混着泥土的青草四散溅开。
W大怒。
然而也只能狼狈躲闪，连脏话都骂不出。他不禁怀念起电脑操作，起码就算手上忙着，也不耽搁嘴上骂人。
269和小绝听到W被人揍，鞭长莫及，只好大叫：“校长，跑！跑……”话音未落，只听一声枪响。
269的冷汗唰地就下来了。
要是第一把全息就落地成盒，简直可以想见W会暴躁成什么样。
W当然不是好脾气的老板。
 
269第一次带W的时候有一个误会。
那天W心情很好，带着三个队的人美滋滋要吃鸡。
L也在。
269不是个八卦的人。
他听说过L，也仅限于听说过，浮光掠影根本没往心里去。事实上作为一个有责任心的大腿，他知道L也在队里的时候，第一件做的事是去点开L的战绩榜。
对着L三局0杀的记录，唯一想的也只是“今天好像有点难啊”而已。
第一局的时候有个队友掉了线，只剩他们三。
269和两人都不熟，没怎么讲话，只听到W和L一来一往的尬聊。
L讲话慢悠悠的，反应也有点慢。W像是嫌弃的样子，但语气却一直十分克制，没说一句重话。
第一把269失手，没让W吃到鸡，结束的时候要做自我检讨，W却打断他道：没事，没事。
269就想，W的脾气也不像传说中的那么差嘛。
后来才明白是自己天真了。
 
又是两声枪响。
269简直肝胆俱裂。
他急呼：“校长！新哥！”
要是L也死了，269想，他和小绝只好就地自裁了。
半晌听到L有些遗憾地声音道：“啊呀，让他跑了。”
 
L逆风站着，手中一把P92，枪口还在冒着青烟。
风把野草吹得海浪一般起伏不定。
L拍过枪战片，学过一些动作。此刻叉开两条大长腿站着，架着枪，要多帅有多帅。
W骂了句“操”，卸了劲躺回地上。
游戏的天空做得很美。
是一种薄冰一样的浅蓝色，上面漂浮着一朵朵棉花糖般的白云。
小绝在频道里道：“哇塞LGX运气可以啊，落地捡枪。”
269也松了口气，道：“666。”
L得瑟地对着枪口吹了口气，上前把手伸给W道：“来，哥保护你。”
W躺着看了他一会，突然一个扫堂腿将L踹翻在地。
L吃了一嘴草，翻过身就扑上去揍W。
两人又在草地上滚起来。
269有一种要关麦的冲动。
小绝对269道：“我又捡到个二倍镜，你要吗？”
 
W坐起来，将L头发里的草拈掉，道：“你幼不幼稚。”
对W这种恶人先告状的行径，L只能无力的翻了个白眼。他手撑着地要起身，侧头看到W脖子上有几点血迹，愣了一下道：“你受伤了？”
W抹了一把，道：“不是的我血。”
L做了个嫌恶的表情道：“干嘛把血做这么真……”
W道：“你晕血啊，娘们唧唧。”
269听见了道：“校长，你们看一下血条。”
W打开监测器，发现自己血条降了一点。L则还是满血状态。估计是刚才肩上中了一撬棍导致的。
“真尼玛痛。”W站起来道：“要建议他们痛感不要做这么高。”
L也站起来道：“走吧，咱们去找止痛药。”
 
这是一个风力发电厂，建在半山上，数十根白色风力发电机组高高的竖着，风轮被风吹得呼啦啦地转，有种童话般的美感。
W刚认识L那会，经常邀请L出去旅游。
在W看来这是一种友好的举动，也是一件很容易的事。
但L却一次也没有来。
L总是说，忙。
那会W也拿不准L是找借口推脱他，还是真的忙。但不管怎样W心里都有点不高兴，就不愿意再邀请L。
再后来，就不是W愿不愿意，L忙不忙的问题了。
W一次又一次引导公众对他俩的关系进行暧昧猜想，掀起悍然大波，最终导致他俩的每一次碰面在公众看来都像是偷情。
L毕竟是个艺人，再不顾及形象，也不敢随随便便的和他一起去旅游。
 
这游戏做得太真了。
阳光的温度、风的力度、草的味道、人的体温。
和L扭在一起的时候，W有一种错觉，仿佛他们真的是在一起的，而不是通过技术造出的虚拟画面。
他看着L走进厂房，忽然生出个念头：如果现实中不能一起旅行，那倒是不妨在游戏里达成。


三

W捡到一把Groza，伤害值高，开自动近距离射击横扫一切微冲。
WN瑟得不行，喊L来看。
小绝和269在频道里齐齐恭喜。
这把枪按理说只有空投才有，没想到这鸟不拉屎的地方居然还能捡到。
L翻了半天仍然只有那把P92，食之无味弃之可惜。
刚落地都赤手空拳的时候有一把P92自然是牛逼的，但是过会大家的装备都齐全了，再拿着把手枪想冲锋陷阵无疑就傻逼了。
L羡慕得流口水。
W举枪对着L道：“爆你狗头。”
L吓了一跳，忙不迭地避开：“你小心走火！”
W想试一把这枪的威力，心痒难耐地对L道：“我打你一枪怎么样？”
L毫不犹豫地拒绝：“别。”
W不放弃地继续道：“就打脚一枪行不？”又突发奇想：“打JB一枪行不行？”
小绝笑出声。
L崩溃地道：“那就死了！”
小绝在那边笑道：“生不如死吧。”
L一想到这游戏逼真的疼痛感，后脊背都发凉。他怕W真的心狠手辣，连忙一边往楼上跑，一边道：“我去搜二楼。”
W见L抵死不从，只好作罢。十分遗憾不得立刻见识Groza的威力。
L搜了一圈二楼，仍然是一把枪都没有，忍不住抱怨：“这破地方真穷！”
L的抱怨一贯听起来都像是撒娇。尾音拖得老长，特别委屈的样子。
269不由愧疚自己大腿没做好，安慰他道：“新哥，等会给你捡把M416。”
L不依不饶，道：“我不要！我要自己捡！”
269有点啼笑皆非，还没进一步安抚，忽然听到W凉凉地道：“269，你也给我捡把M416呗。”269莫名觉得气氛不大对，他“哈哈”干笑了两声，道：“我尽量捡两把。”然后开了信息屏岔开话题道：“毒圈还有五分钟刷新。我们要快点了。”
W道：“五分钟急什么？”
小绝道：“我们现在速度不比电脑上操作，跑不了那么快。”
W道：“行吧，这边没什么了，走。”
他从屋里出来，看到路边停了辆摩托，跳上去发动车子，里面L听到轰油门的声音，叫道：“哎！你不等我？”
L的语气有点急切又有点委屈，像是真担心W把他抛下不管。
W忽然觉得心里舒服了，道：“你跑过来，一百米，右边仓库。”
L道：“艾玛，这一百米可跟电脑上跑不一样，你接一下。”
W道：“把你懒的。”他调转车头，摩托在地上划了一个漂亮的弧线，“叽”的一声停在门口。
L冲出来，正好看到，“哟”了一声，道：“老王你车技可以啊。”
W道：“你爸爸车技当然好，上来。”
W在游戏里的车技其实很烂，但是无论摩托、汽车还是船，他都尽量要自己开。
他不喜欢被别人掌控方向的感觉。
L笑了一声爬上后座。
两人这才意识到不对。
这游戏的摩托车座位设计得贼翘，两个人坐一起简直近得没距离。
以前在电脑上玩游戏无所谓，大家只关心路况，并不在乎游戏角色的画面效果。但是现在，W坐在前面简直连L的呼吸都能感觉到。
L也犹豫了一下，手不知道该怎么放。
W稀里糊涂地踩了一脚油门，车子“轰”的一声往前冲。强大的惯性差点把L甩出去。L吓得往前一扑，双手死死抱住W的腰。
W被他勒得一口气没提上来，连忙叫道：“你放松点！”
L没做过什么机车少年，撑死了骑辆小电驴，这风驰电掣的速度让他有点心发慌。最主要的是，W在游戏里开车向来是哪里不平往哪里冲，撞树翻车从不含糊。
平时游戏角色也就罢了，随他撞撞也不过掉几滴血，吃个止痛药就能恢复。但他现在却是身临其境。死不了是一回事，不好受是另外一回事。
他抱着W，有点可怜兮兮地道：“你慢点。”
L连个头盔都没捡到，脑袋靠在W肩上，头发被风吹得直往W脖子里灌，W一路痒到心里。
 
此时太阳已经完全升了起来。
也不知道游戏设计的是春夏秋冬哪一季，只觉气温怡人，空气清新。路两边野花野草蔓延，树木高大繁盛，风一吹，沙沙作响。阳光从树的缝隙里漏下来，点点金光闪烁。
W忽然有点后悔。
应该和L双排，找个地方捡装备看风景，管其他人打死打活。
 
W和L一年见面的次数，十根指头数得清。
这两年还稍微好点，L接戏不那么频繁了。早几年L连轴转，从一个剧组进另一个剧组，连个喘息的时间都没有。
这里面自然也有W的责任。
那年L解约风波加网上掐架，已然是一身麻烦了，W还要雪上加霜，害得L被人带节奏全网嘲。L除了全身心投入工作等待作品说话，实在也是别无他途。要么就是真的不混了，回老家开烧烤店去。
要是问W为什么说那句话，W能找出一百种理由为自己解释。但是扪心自问，W也说不清当初到底是出于什么心态。
是觉得L开得起那样的玩笑？
还是当时因为什么事迁怒？
W都已经不记得了。
W潜意识里不太想承认这件事，所以关于这件事的前因后果都渐渐模糊。
L除了刚开始的愤怒，后来也就不再提。
他们都想忘记这件事，但这件事的影响却永远难以消除。
它暴露了太多。
W的傲慢、经纪公司为竞争地无所不为、网络暴力、人性的盲从残忍……W打开了潘多拉的盒子，就再也关不上。
L被环境和W逼着成长，剔骨剜肉。
W也被L逼着成长，从残忍的无所畏惧变得学会顾忌、忍让。
W有时候害怕自己的这种退让。这让他感觉自己很软弱。他不愿意有这样的把柄。他这个身份，从小一人孤身在外，最知道刀枪不入的重要。
可是L和顺的表面下有种不管不顾的劲头，W知道如果再触犯L的底线，他会永远失去L。他下不了这样的决心。
 
现在他带着L，L贴着他的背抱着他的腰，又乖又暖。
W生出希望这条路永远不要有尽头的俗气念头。
 
269和小绝骑着车从他们身边掠过，小绝叫道：“校长，前面有空投！”
L推了把W道：“哎哎，快点过去，我的枪我的枪！”
W差点翻车。
W怒道：“你乱动什么！坐好！”
L立刻不敢动了。
他犹豫了一下，重新把脸贴在W背上，低叹了一声：“WSC……”
风从耳边呼啦啦的吹过。
 
L自然是怨过W的。
那年他才二十五岁，二十六岁回头望的时候，觉得自己像是一下老了十岁。
前尘往事，世间冷暖仿佛都已看透。
别的L都还能理解，也并非没有自己的问题，唯有W。
L那时候是真把W当朋友的。是有点N瑟，有点欢欣，有点要炫耀给人看的意思，但是并没有明确要从W这里获得些什么的想法。
那时候W还有些瞧不上，现在再想L得意的随意的提及他却已是不可能。
现在的L则最忌讳人问他和W的关系。随便一个问题他都浑身汗毛倒竖，防卫姿态十足。
是真的怕了。
虽然事过境迁想要不怕，却抹不去心底残存的阴影。
这几年他和W越纠缠越深，W进进退退的心思他不是不知道，也并非没有心动的时候。
可是他不敢。
这一步要走下去，就没有回头路了。
 
L靠着W的背，感觉到他的体温。
温暖又踏实。
这个W不会伤害他，他也不会害怕。
要是他们真生活在游戏里就好了。
无所顾忌，无畏奔跑。


四

小绝和269架着枪观察了一圈，见四周没人，才让W和L下车去捡空投。
空投已被人捡过一轮，剩下的东西不多，还好有把M24，L泪流满面的抱在怀里。一些AK的配件，W也帮小绝和269捡了。
他们一组人穷，装备要先紧着小绝和269，W虽然喜欢嘴炮，但对自己也是后腿这件事还是遮遮掩掩的承认的。
L又翻出一件三级甲，他看W穿的是二级，要给W。
W道：“你穿着吧。”
L含泪换下他的一级甲。
Ｗ找到了一个三级盔，也扔给了Ｌ。
L装备完了，就让小绝和269过来分赃，自己爬到一边的树上望风。
这片地图是个绵延的山坡，再过去就是海湾。
海面被阳光照着，呈现一种丝绒般的墨蓝色，表面点缀着点点金光。天是一片很薄的蓝，蓝得没有任何杂质，罩在那片闪烁的光点上。
L忽然想让W也上来看看。
在树上可以听到风吹过山坡的声音，像是一片柔和的低鸣；还有遥遥传来的海浪声，单调而古老的节拍。
L对音乐一窍不通，但毕竟是搞表演的，还是有点想象力。
他想象要是夕阳西下的时候，天际应该是一种绛紫色，或者是一种要燃烧起来一般的橘红色，像九尾狐的尾巴一样往四面张开蔓延。
他又想这好像是哪部电影的海报，但是一时想不起来。
正费心思索的时候，远处的枪声打破了他的思路。
大桥上两队人狭路相逢干了起来，
L叹了口气。
他低下头喊道：“桥那边干起来了，我们要去检漏吗？”
W他们赃分得差不多了，虽然仍然不富裕，也差强人意，勉强可以干一下。W想了想，觉得值得冒险。
269道：“那我们得找辆车，这两辆摩托动静太大了。”
W“嗯”了一声，有点遗憾。
他喊L下来。
L从那叫不出名字的树上探出脑袋，一双眼睛从头盔面罩里露出来，W一瞬间不确定自己看到的是L的眼睛，还是树叶缝隙里漏下的阳光。
他眯了眯眼。
L忽然大叫：“有人有人有人人人人――！！！”
一辆吉普如脱缰野马般往这边冲来。
那开车的人技术可以媲美W，广阔天地哪也不去，直愣愣往L所在的这棵树硬撞了上来。
W就地一个翻滚避了开来。
L感到一阵强烈的晃动，差点被掀下树，连忙双手死死抱住树干。
撞车的三个人也没好多少，L听到几声闷哼，怕是失血不少。
269叫了声：“新哥，别下来！”便开了枪。
子弹打在吉普车的车门上，火星四溅。
那队人连忙从另一侧连滚带爬的逃下车。
其中一个躲在吉普后面火力掩护，另外两个往山坳里撤退。
L看得清楚，但是腾不出手拔枪。
W要显摆他的Groza，以一挑二的英勇姿态扑上去追杀逃走的两个。
小绝连忙跟上去护航。
L抱着树干给他俩导航，叫道：“120方位！”
躲在吉普车后面的人被269火力压制住，退不了进不得，正恼火中，一抬头发现了挂在树上的L，抬枪就要干他。
L前后全无遮挡，眼见自己在别人射程里，慌忙叫道：“他要射我！”
W正举着Groza冲锋，听到差点绊一跟头。
269道：“新哥，你跳下来，车要炸！”
这游戏没有针对角色设置不同体力值战斗值，一般来说从二层楼高跳下来都不会掉血。L一咬牙，拿出拍戏时的勇气纵身往下跳。
还是慢了些，子弹打在防弹衣上，虽然没射穿，强大的冲击力撞得他直接摔出去。
他摔在地上滚了好几圈，车子炸开，火光冲天。
开枪的人因注意力都在L身上，躲得慢了，被爆炸的气浪扫到，269连忙上去把他补了。
系统里跳出W和小绝也各一杀。
L觉得五脏六腑都在痛，他揉着胸躺在地上骂了句：“卧槽！”
那边W正美滋滋要舔包，一摸发现这几个人比他们还穷，也忍不住骂了句。
L缓过了气，宽慰W道：“这时候不穷也不来捡空投，都是穷逼别嫌弃了。”
 
W和小绝回来，桥那边的枪声已经停了，显然已经打完。
没漏可检，几个人也就不急着赶过去，先各自打开背包检查装备。
L一查发现掉了不少血，他用了急救包，269又给了他罐能量饮料补充体力。
竟然还能尝出味道。
是荔枝味的，不坏。
他看了眼W，W感觉到了，扭头问他：“怎么？”
L就晃了晃手里的易拉罐，道：“荔枝味的。”
W喜欢荔枝这事搞得人尽皆知，全是因为当初他俩那公司的名字爆出来后，W非要N瑟地去解释。
 
如果把时间倒回到三四年前，L是绝想不到他会和W一起开公司的。
虽然他有着很不错的想象力，也压根没想过这样的事。
和W一起打游戏的时候没想过、在W家逗猫的时候没想过、W送他棉花糖机的时候也没想过――其实也不是无迹可寻。W那时候说，你要是混不下去了就来WD门口卖棉花糖吧――假如他真去卖棉花糖了，W提供了一台棉花糖机也该算是入了股吧？
但是那时候L考虑更多的还是去摆烧烤摊。东北爷们就该烤串，搞什么腻腻歪歪的棉花糖？
那台棉花糖机他转手就送了人，W知道了后也没说什么。
太浪漫的事在现实里总归是比较难的。
W后来带他一起投资一些项目。
投资这事还是现实的。
天底下还能有比赚钱更现实的事吗？
他们聊怎么现实的赚钱，W说其实不现实的才好赚。人越活在现实里就越想要不现实。然后不知怎么的就说起二次元好赚，选秀好赚。
L一听觉得很有道理。
W是有做节目经验的人。W的那个节目L还给做过嘉宾，那天晚上的经历一言难尽。但是W赚钱了。这点证明W是个眼光不坏的投资人。
他们七搞八搞，把一个概念雏形弄了出来。W说咱们去注册个公司吧，没公司没法搞项目。
L一听又觉得挺有道理。
他们就去注册了。
注册公司需要名字，W从他喜欢的水果里抓阄。
网友扒出来这家公司后，脑洞大开说什么“一骑红尘妃子笑”，其实浑不是那么回事。从这点说要感谢W澄清了只是因为他自己爱吃荔枝。
 
W说还有荔枝味的吗？
269搜了一下背包剩下的都是苹果味的了。能量饮料比较重，效果也不如止痛药，他没装太多。
W就从L手里把剩下的半罐饮料抢了过去。
L道：“哎哎哎你这人怎么这样？”
他慌忙打开监测器查数据，要是喝半罐没用岂不是瞎耽误。
查了一下发现这玩意设定还挺人性化的，体力值恢复了20，正好一半。
L拍了拍裤子上的草站起来，道：“苹果有什么不好？你要这样嫌弃人家？An apple a day keeps the doctor away听过没？”
L的英语有股东北腔，W还没来得及嘲笑，只听小绝大喊了一声：“趴下！”
话音未落，W听到“叮”的一声，L就朝他倒了下来。
影子落在草地上，风吹动野草，那人的影子也就像落在海面上一样波涛起伏，简直像动画片里的慢动作特写。
血从L的额头上落下来，划过他高挺的鼻梁。
这血做得真尼玛逼真，还热乎乎的。带着一种铁锈的腥气。
W有一瞬间觉得自己的心跳好像停了一下，他捧着L的脸，道：“LGX……”
W很不愿意承认自己声音都带颤了。
 
L是个反射弧很长的人。
网友把他俩那公司扒上了热搜，L才反应过来问W，“股东就我们两个啊？”
其实也不是股东的事。
而是大家说得好像这公司是他们两个人的似的。
W翻了个白眼道：“傻逼。”
 
傻逼……W发着抖想，这个傻逼。 


因为我不会玩游戏，都是网上搜的资料生搬硬套，很多地方都有错误。上一章也给大家造成了不小的误会，所以我做了些修改。
本文只是谈个恋爱，不会有死亡这种东西的……即使是游戏角色也不会有。
另外关于游戏部分，如果有会玩的姑娘可以在评论中指出错处，一来避免误导，二来如果情节能圆得上的，我会尽量根据实际情况修改。
谢谢大家！

――――――――――――――――――――――――

五

269道：“校长，你扶一下新哥！”
 
这游戏有个设定，重伤的时候只能瘫在地上爬行流血，直到界面变黑白然后挂掉。
除非有队友扶。
碰到这种情况，敌方有时候也不直接补枪，反而会蹲一边等他的队友来救，这样可以两个一起打。
这个设定既给被击倒的人留一线活命的机会，但同时又成了诱饵，是个非常残酷的设定。只是放在游戏中到不是那么明显。一般都是能救就顺手救，来不及或者比较危险也就算了。毕竟玩个游戏而已，挂了还有下一局，谁也没有冒险的必要。除非是带着W这样的老板，有时才不得不含泪舍身。
当然重伤的人肯定还是希望自己能活下去的。
玩游戏嘛，谁也不是为了看别人玩等下一局。所以不管有救没救，都会心存希望地呼唤队友来扶。
W有时候和L玩，没来得及扶他，听到L郁闷地叫：“不行了！卧槽！我死了！”就会觉得很好笑。
W会假惺惺地说“来不及啊哥们”，实则毫无诚意。
听L带着东北腔的撒娇般的抱怨，有时候也是种乐趣。
 
小绝和那边交上了火，269又喊了声：“校长？”
W反应过来。
L戴着三级盔，这种距离，不会被一枪爆头。
键盘操作救队友是按F10秒恢复10点血，这里是做心肺复苏。
每完成一个步骤恢复2点血。
W摇了摇L，喊：“LGX！”
L没有反应。
平时玩游戏的时候，虽然角色重伤，但是不影响玩家的状态，依然可以交流。这里为了配合心肺复苏的设定，玩家直接陷入昏迷状态。
W把L放平，摘下被打了个凹洞的头盔，按住L的额头将他的下巴抬起。
L的脸色白得几乎要透明。
那血迹也慢慢淡下去，像一个久远的痕迹。
W捏着L的鼻子，俯下身给L做人工呼吸。
嘴唇相触，冰冷得感受不到任何温度。
他给L做胸外心脏按压。
一下、两下……周围的一切都仿佛变得很安静。
枪声遥远得像是在另一个空间。
W最后摸了一下L的手探查温度。
L的手指修长，触感柔软。
其实这触感做得不对。
L的手很容易脱皮，掌心干燥，一直要涂护手霜。
有时候在他家吃饭，L很愿意做两个菜，但是不愿意洗碗。
他一边涂护手霜一边矫情地道：“我是富贵手。”
W就戴着手套一边洗碗一边骂：“你妈逼能买个洗碗机吗？”
L皱着鼻子：“就两个碗用什么洗碗机！奢侈！”
即使熟成这样了，他还是没牵过L的手。
只有一次，在台上。
L很是敷衍地和他握了一下手，然后双手抓住自己的偶像行了个九十度的大礼。
那么多人看着，一点面子也没给他。
W却并不觉得生气。
这纵容的心平气和让他感到害怕。
 
L的手恢复了点温度。
救命的10点血。
他咳了一声睁开眼睛，像被掐着脖子终于能够呼吸了一样骂了句：“卧槽！”
那边小绝干掉了对方，返回来笑嘻嘻地道：“LGX，感觉怎么样？”
L坐起来用急救包恢复血条，道：“尼玛，突然眼前一黑，吓死我了！”
他像是电影里演的那种灵魂出窍，没有人能看到他，没有人能听到他。整个世界变成一种无声的黑白色。风从山坡上刮过，野草一浪一浪的弯下去又弹起来。
他能看到W给他做心肺复苏。
动作镇定迅速。
这感觉太古怪了，他没法形容，也不想说，只好哈哈一笑带过，道：“幸好老王扶得及时。”
W没看他，扭头问小绝道：“是刚才那队人？”
小绝把子弹装满道：“对，刚才就说少了一个不知道去哪了。”
W道：“我去找辆车，我们去大桥。”
他感觉自己现在不能看到L。
如果他看到L笑嘻嘻的傻样，就很难克制狠狠揍L一顿的冲动。
或者，狠狠地吻他。
269道：“桥上现在肯定有人埋伏，不安全，我们可以去找船。”
W道：“好。”
他站起来带头往海湾的方向跑。
气氛莫名有点僵。
269看了眼小绝。
小绝摇了摇头，然后又用手肘顶了顶L。
L没说话，吃了粒止痛药恢复满血，跳起来去追W。
太阳开始有点偏，呈现出一种熟透了金黄色。像是没煮熟的蛋黄，淌满了整个天空
气温到了一天中的最高点。
L追上了W，一边跑一边道：“你子弹还够吗？我这有7.62。”
W道：“够。”
他们又跑了一会，L感觉自己汗流如浆。他说：“热死了，这样体力流失好快。”
W“嗯”了一声。
L又道：“你要饮料吗？我包里有。”
W道：“等会。”
海滩近在眼前。
海水等靠得近了又可以发现还是那种透明的蓝，像一块蓝宝石嵌在黑色的礁石间，闪闪发光。风一吹就整块的往前流淌，又像是一块巨大的果冻。
L感到有点渴，他道：“你说这海水也会做成咸的吗？”
W道：“你尝尝不就知道了。”
L就真的停下来，往海边走。
他用手尝试去触摸海水。
冰凉的，还能闻到轻微的咸腥气。
游戏里并不需要吃喝果腹，L只是有些好奇。
他蹲在那，撅着个屁股，姿势太诱人了。W飞起一脚就把他踹了下去。
“哗啦”一声响。
被溅起的海水非常特效的在空中碎钻一般的闪烁着。
L挣扎着探出海面，撑着礁石爬上来，海水哗啦啦的从身上往下淌，阳光照在他身上，像一条落水的金毛。
W觉得心情好了点。
他忍着笑，忽然想抽支烟。
L没说话。没抱怨也没问为什么。他沿着海岸往前走，在黑色的礁石上留下一串潮湿的脚印。
W跟过去，道：“你的饮料呢？”
L道：“没啦，掉海里了。”
W道：“胡说。这包里的东西不会掉出来。”
L道：“怎么是胡说了，你也掉一次海不就知道了。”
W道：“我不用掉海里也知道。我知道得多还是你知道得多？”
L道：“虽然是你知道的多，但你没试过而我试过，所以还是应该相信我。”
W道：“你试过什么？”
 
试过掉到海里。
试过差点挂掉。
试过透不过气。
试过被人诬陷。
试过人言可畏。
我试过的世界不是你知道的世界。
L忽然一把拉着W一起跳进海里。
跟在他们后面的269看到愣了半晌，犹豫地问小绝：“我们要去找船吗？”
小绝没好气地道：“除了我们还有谁去找船！”
269反应过来，安慰地道：“他俩在海里，起码安全。”
 
这海水做得特别清澈。
在底下可以清晰的视物，眼睛并不觉得刺痛。
W看着L。
L也看着他。
W渐渐感到胸口发闷。他知道应该上去换口气。但是L没有，他便也不愿意。
他怎么会输给L？
L圆睁着眼睛，鼓着腮，像个赌气的小朋友。
他把嘴巴抿成一线，非常倔强的样子。
L的嘴唇也是很干的，老是起皮。冬天要涂很多润唇膏。
刚才做人工呼吸的时候，感觉不到任何温度，甚至因为L的身体在虚化，都没有很实在的触感。
W忍不住伸出手。
L不明所以地看着他。
W的手指抚上L的薄唇。
隔着海水，流动的冰凉里透过一点点轻微的暖意。
L吓了一跳，往后一仰头，嘴巴一张呛了一口水，W游过去拽着他的衣领他把拉出海面。
W深深的换了口气。
L咳了半天，喘着气道：“你赖皮。”
W道：“爸爸教你个道理，输了就要认。”
L瞪着他。
那边小绝道：“爸爸们别玩了，找到船了。”
话音未落，一排子弹打在海面上。

―――――――――――――――――――――――――――――
1、Groza是据说只有在空投里才能捡到的枪，W之前捡到只是剧情需要用了个梗。
2、上一章有姑娘指出M24如果空投里有，也一定会被人捡走，所以理论上L不可能再捡到。因为我也不了解可能会被剩下什么枪……就暂时不做修改。
3、带着头盔到底会不会被爆头说法好像很多，因为有看到说三级盔是“防爆头利器，可以防止SKS和KAR98K的爆头（非连续射击）”，就假设L带着三级头盔所以没有被爆头了。
4、被击中后的流血效果我不是很了解根据什么而来，只是看直播视频时看到屏幕上会有溅血效果，所以就假设L被击中头盔后也会流血了。
5、还有啥自己明知道与实际游戏不符但文中没有说明的地方，以后想起来再一一说明吧。
