Alice
神经质的东北童话。
--------------------------------------------------------------------------

小保姆在床边轻声念道：“爱丽丝追在白色的兔子后面，一个跟头栽进了兔子洞里……”
“我不想听小女孩的故事。”躺在床上的小W蹬被子抗议。
“好好。”小保姆急忙安抚道，又帮他盖好了被子，“不想听小女孩，那我们听小男孩？好不好？”
W点了点小脑袋，满意地闭上眼睛。
“在宇宙里有个小小的星球，在这个星球上住着一位小王子。小王子啊他有一朵玫瑰花……”
W的意识渐渐模糊，轻柔的女声越来越轻，最终归于寂静。
 
“嘿！先生，你打哪儿来？你可别搁这儿睡觉，你挡着我的路啦。”
W悠悠地转醒，觉着躺得很舒适，转个身就想继续睡。他迷迷糊糊的想着，今天是礼拜六吧，老师不会来，爸爸不在家，可以睡得晚一点。
然后一个尖尖的东西戳了戳他的脸。
W烦扰不堪，睁开眼就想发脾气，却对上了一张陌生的小脸，一下子说不出话来。
“嘿，嘿！先生，快起来吧！”这张脸对着他叫嚷着，手里的小树枝还在戳着他的脸。
这张脸还挺好看的，W揉揉眼睛想。
“你叫什么名字？”小W拍拍屁股站了起来。他这才发现他刚才睡在地上，草茎都挂到了衣服上，可他居然觉得挺舒服的。
我从来没睡过草地，原来这么舒服，他想。他也不觉得脏，这个地方看起来哪儿都是干干净净的。
“我没有名字。”那个陌生小男孩儿见他醒了就丢掉了手里的树枝，又捡起一旁的小耙子开始工作起来。
“我叫W。”W跟在他屁股后头说。小男孩没有理他，他又问：“你在做什么？”
小男孩依旧忙得头也不抬：“我在挖桃子。”
“为什么要挖桃子？”
“可以整桃子味的棉花糖。”
W探过头去看，只见小男孩用小耙子在地上刨几下，露出一串儿又白又粉的桃子来。
“桃子是长在土里的吗？”W蹲下来，伸出小手去戳桃子。
“当然啦。”小男孩的声音软软的，带着黏黏的鼻音。
W特别喜欢听小男孩说话，不自觉的跟着他走。他不知道这是哪儿，也只能跟着他走。
虽然小男孩儿不大理他，但W要是问他问题，他总会回答。
“嘿，你就一个人住在这儿吗？”
“不，我还有我的棉花糖。”
“你的棉花糖？”
“我的棉花糖是世界上最棒的棉花糖，他比哪一粒星星都甜。”
W在这片小小的土地上环顾一周，发现了那根棉花糖。
他指着棉花糖问道：“这就是你的棉花糖吗？”
“可不是吗。”小男孩终于有些兴奋地转过头，眼睛里亮晶晶的，“我的棉花糖老好了，是吧？”
W依旧看着又粉又白的棉花糖，轻轻点了点头。
小男孩就像自己获得了赞赏一样，开心地笑弯了眼。
 
“还要挖多久？”W用沾满泥土的小手擦了擦额头上的汗，把自己也抹成了一个小泥人。
“哈哈哈，哈哈哈！”小男孩看着他的滑稽模样，哈哈大笑起来。
W也跟着哈哈地笑，两个人在草地上打着滚儿闹，最后头靠着头躺在一起。
“为什么要挖桃子呢？”W又问。
“更多桃子就有更多桃子味，棉花糖就会更甜啦。”小男孩欢快的回答道。
W发现，跟小男孩玩得熟了，他就常常大笑，但有时仍爱答不理的，像是听不懂W的话。
“诶，我喜欢你。”
W翻了个身，双臂撑起上身，看向小男孩的眼睛。
小男孩的眼睛像一小潭湖泊，夕阳的绚烂倒映在湖水里，波光粼粼得醉人心神。
“我喜欢你。”
W又重复了一遍，可是小男孩不说话。他仍旧专注地看着夕阳，连呼吸都几不可闻。
W趴下去，又翻回身，躺在草地上望着被烧红的天空。
“我不能喜欢你。”
过了很久，小男孩说。他的声音闷闷的，像是大雨来临之前的空气。
“没有人跟我一起看过日落，你是第一个。”
W听着他往下说。他好像从来没说过那么多话。
“可是我有桃子味的棉花糖了，我没有办法再喜欢你。”
“但是我怕我不喜欢你，你就会走了。”
太阳慢慢的落下去了，这个星球又变得昏暗。
小W站了起来，走到小男孩面前，伸出了右手。
“嘿，想再看一次日落吗？”
 
W陪着小男孩看了四十三次日落。
挪一下位置，就能再看一次日落。四十三次日落，在这个星球上就是一天的时间。
“你会走吗？”小男孩问W。
“不会。”W牵着他的手说，“我喜欢你，我不会走的。”
“为什么你还是愿意喜欢我？”小男孩的声音更黏了，W想，像是棉花糖一样。
他伏在小男孩耳边说了一句话。他记得小男孩笑了，然后一切就都消失了。
 
二十年后的一天，W在床上睁开了眼。
窗外阳光明媚，他也躺在自己的床上。
又做那个梦了。
他伸手够到床头的水杯，坐起来喝了一口水。
这个梦……做了也有二十年了吧。
也算不上什么困扰，只是每每遇到不顺心的事，晚上必定能梦到那个小男孩和他的棉花糖。
还有那四十三次日落。
“当人们感到非常苦闷时，总是喜欢日落的。”
他现在已经比第一次做梦时的自己大得太多了。他知道了睡在草地上很硌，桃子是长在树上的，棉花糖是种不出来的，B612的天空没有云朵。
可是每次回到梦里，他又会把这一切全都忘记，只是专心地和小男孩躺在一起，好像心被填满了。
 
他分析过自己的心理。儿时父亲严厉，不准他外出嬉闹，只能日日在家中听老师讲课。偶尔周末能出去玩，也不知怎样和那群小孩子亲近。没人教过他社交技巧，没人能理解他小小脑袋里千奇百怪的想法，没人和他做朋友。
大约是出于这样的原因，自己才幻想出了一个有趣的玩伴。可是年岁渐长，独自在异国打拼的经历教会了他太多。他不再畏惧父亲，不再轻易畏缩，他努力证明了他靠的是自己。
可小男孩仍然没走，在每一个梦里听完他的最后一句话，然后微笑着湮灭在黑暗中。
 
今天的谈判很不愉快。僵持到最后，W说去下洗手间，恰巧在洗手间里听到“那位大少爷牛什么，不就有个有钱的爹吗”的言论。
那几个员工在见到走出隔间的W时惊慌失措的脸已经记不清了。W握着酒瓶，倒在酒吧角落的沙发上，意识渐渐模糊。
“是你！你回来啦！”一个软糯的声音在耳边叫起来，减缓了他醉酒的头疼。
“嘿！嘿！快来和我挖桃子，要来不及啦！”小男孩大声叫着，举着小耙子挥舞着。
“为什么说挖桃子？桃子长在树上。”W费力地坐起来，又嫌恶地摘下身上的杂草。
“山炮。”小男孩笑眯眯地看着他，“桃子本来就长在地里啊。”
W好笑的看着他。小男孩见他似乎不信，蹲下身在他眼前挖出一串桃子来。
“你瞧！”小男孩的脸都急红了，“是吧，是桃子吧！”
W觉得不可思议，但还是稳定了情绪：“那你要桃子干什么用呢？”
“我有棉花糖呀。”小男孩恢复了笑容，他的笑容甜蜜蜜的，好看得像他身后的阳光。
“棉花糖？”
“嗯。”小男孩指给他看。
“棉花糖怎么会是植物呢？地里只能种出棉花啊。”W走过去，低头瞧那株棉花糖。
小男孩没有说话，他的脸有些白了，笑容也不见了。
“啥是棉花？”他很小声很小声地问，声音轻到W以为他听错了。
“棉花啊，就是一种纤维，可以用来做衣服。”W撇撇嘴，也耐心地作了解释。他环顾四周，这个地方很小，一眼就能看到尽头。他余光看到小男孩有些局促。
“这儿没有棉花。”W说，“在我的世界里有。”
“这里也是你的世界。”小男孩有些急了。
W笑了，摸了摸他的头发。小男孩只有他腰那么高。奇怪的是，他对这个小男孩很有好感，就算他说的话都乱七八糟。
“这是我的梦啊，我的小王子。”
小男孩瞪大了眼睛，他的眼睛像是湖泊一样清澈，W想。
“这不是梦，这是真的。”他仰着头认真地说。
W摇了摇头，说：“我会记得你的，在我醒来之后。”
小男孩张了张嘴，没有说话。
他低着头，对着地上的桃子看了很久，然后他说：“我们去看日落吧。”
 
W和小男孩躺在地上，好像W变回了小时候的样子。
落日的余晖一点点被地平线淹没，万物失去光彩，眼前皆是黑暗。
“再看一次吧。”男孩小声恳求道。
W叹口气，无奈的笑了，笑得甚至有些宠溺。
“好吧，最后一次了，一天都要过去啦。”
他抱起小男孩，往前又挪了一些，开始欣赏第四十三场日落。
“当人们感到非常苦闷时，总是喜欢日落的。”
W想起了这句话，对，这是小王子这个故事里的句子。小时候，他听小保姆给他讲过很多遍。
他们又要失去太阳了。而他们不能再挪去下一个位置。
因为W该走了。
“你可以留下。”小男孩儿说。他的声音轻得像是快睡着了。
“不行。”W笑着摇摇头。
“你会忘记我的。”小男孩说。
W翻过身，双臂支着地面，对着小男孩的额头落下一个吻。
他慢慢抬起头，看见小男孩眼睛里映着的最后一丝阳光。
小男孩看着他，说：“你知道为什么乌鸦像写字台吗？”
光明消失，黑暗降临。
W忽然想起来，小男孩从来不曾提过问。
他睁开了眼。
 
“……校长？你怎么在这儿？”一个声音在嘈杂的背景音乐里突显出来。
W回了回神，转头看见了一位朋友。
“哎，真是太巧了。那个，小新，你过来你过来！”朋友喝了酒，一边靠近一边大着舌头招呼着另一个人。
“这是小新，人气明星！”朋友把一个一米九的大个子一把拽到跟前，“诶你们之前还玩过游戏呢，记不记得？他就是那个，九亿少女的梦！”
这个大个子紧张得有些四肢僵硬。朋友已经脚步不稳了，甩下他俩就往回走。酒吧里音浪掀天，灯光明明暗暗，看不清大个子的脸。
他站了一会儿，僵直地走过来，伸出手，说“王少爷好，我叫lgx”，然后鞠了个躬。
W已经忍不住笑了出来。
他握住那个一头雾水的傻大个儿的手，轻轻一拽，搂住他的肩头。
怀里的人已经被吓得动弹不得。
他把下巴搁在对方肩膀上，笑着轻声说：“我记得。”
 
 
曾经的小少年伏在一人的耳边呢喃出情话。
-我喜欢你啊。
-为什么？
-因为乌鸦像写字台。
 
 

-End


疯帽子和爱丽丝实在太虐了！啊呀气死我了！所以强行给了个HE。
啊顺手推荐个视频 https://www.bilibili.com/video/av3095985/
爱丽丝和小王子都是很有意思的故事！也是我仅知道的两个故事
我又开小差了这周大概不更39 