Itchy

王匆发来一张图片：是男人的衣柜里的大幅海报。


林一回他：酷！还是那么帅。


原本似乎是一看见就会拍下来的，渐渐就没有这样的消息了。


“今天没有看到精致的男人吗”


 


林一在化妆间里玩手机，翻来覆去地点那个布朗熊头像。


没有回音。


在对话框往上一划，就到了一周前。


 


“今天的穷酸晚饭”


附上节食餐的照片。


几小时后。


“在外面，你好睡了


晚安”


 


是怎么会变成这样的？


林一努力回想，总觉得是自己错过了什么。


好像某一天一睁眼，盛夏就漫天飞雪。


 


他突然地想看看曾经是什么样子的。于是手指点到历史记录——


三个月前。


“11号我去接你？”


“王总这般殷勤”


“还可以挑车”


“妈呀，来辆劳斯莱斯”


“真会挑，刚被我爸借走”


“啥？你爸还要问你借？”


王匆发来个表情包。


“老王你开个豪车，我要气派一下”


“去哪儿气派”


“爸爸烤肉”


“又让我烤”


“烤你个头”


“饿了，11号怎么还没到”


 


林一对着屏幕，嘴角上扬起来。


他记得被人思念的滋味。就算不打喷嚏，身体的每个毛孔都能感知到千里外的热切。


在地铁站口的烧饼摊，在深夜昏黄的江岸，在酒店白到发亮的被褥之间。


上一秒的世界还在加载，然后一眨眼心里的人就出现在眼前。


不必亲吻，还未拥抱，笑眼里的热爱就倾盆而下，浇得人氤氲滚烫。


 


再随手挑了个日期——


“我落地了，人在哪”


“？在大连”


“废话，在哪”


“你来大连啦？？？


在酒店啦刚要洗澡”


“别洗


等爸爸一起”


“滚蛋！”


 


林一差点笑出了声。


那天王匆带着洗完澡的他去吃了烤串儿。


一身的味儿！要不是免费的串儿，林一不会善罢甘休。


他一边恶狠狠地啃着肉串，一边接着递到嘴边的小龙虾肉。


“你倒是给我剩点儿，我这忙着剥呢。”


王匆话没多凶，脸上更是柔和。


“那你倒也吃啊。”


林一递了个肉串，王匆就着他手咬下一块。


 


两个遍地飞的人相聚何谈容易。


但是俗话说，没有经济条件才谈异地恋。


林一望着三日未见竟又yuan俊三分的小王的面庞，认为俗话说的对。


 


再到一年前小王去韩国出差的时候。


他真的太忙了，林一还以为他失联了。


直到全网都在关心小王吃美国食物，林一才发了条：“嘴张挺大”


小王大概已经在候机，回得很快：


“没你张得大”


“……禁止开车”


“等一下去你那儿”


“诶诶诶，直接到我家？”


“对”


“几点几点？我可能还没收工呢？”


“没事我洗菜做饭等你”


“哇，贤妻良母，得想办法把这男人娶了”


“……等你回来吃热狗”


“……凸(艹皿艹 )”


 


王匆说话常常车速爆表，林一从脸红耳热渐渐地习以为常。


被恋人喜欢着身体，何尝不是件令人喜悦的事。


明明一个月前还在缠绵，半个月前还没对打字调情生厌。


仿佛一下子失了磁性，王匆再没提过半点情色来。


 


“晚安，爱你。”


屏幕上弹出来自王匆的消息。不同床共枕时每晚的定番，大概是王匆的浪漫。


但林一渐渐觉得这成了仅仅一个惯例。


在键盘上打出这个字的时候，他是真的这样想吗？


 


意识到自己在想这类问题的林一也自觉丢脸。


想得多了，找的借口也就多了。


王匆是那么忙的人。王匆和他相识许久。王匆不会背叛他。


只是夏末转凉，炽热的季节要明年再见，而已。


 


于是也就忍着。


王匆寥寥的消息，通话时的倦意，被遗忘的纪念日。


也许就一直这么下去。


也许马上就走到尽头。


 


林一被一阵铃声吵醒。


他意识混沌地到处摸找，等到他发现床下的手机，铃声已经停了。


“我做了一个噩梦”


王匆发过来。


林一揉揉眼，凑近屏幕看。


“我梦见你不见了


我到处找你


发现全世界只有我记得你


我被带到了平行世界


我斥重金、费了好大力气才回来


感动吗？“


 


要不是自己还没睡醒，就是王匆脑子被砸了。


林一回了个表情包，正准备拉起被子睡回笼觉。


叮——又一条新消息：


“我五分钟到，起来开门。”


 


 


 


“Daddy，你今天几点回来？”


王匆捏了捏小女孩的脸，笑着答：“Daddy很快就回来，接你和爸爸去吃饭，好不好？”


“去哪里吃饭呀？”小女孩歪着头问。


“去daddy求婚的地方。”王匆摸摸她的头，“今天是daddy和爸爸的结婚纪念日。”


“给小孩子说这么多干嘛？”


林一红着脸过来赶他。


“快点去上班，哎领带领带。”


王匆顺从地转过身，让林一整理领口。


 


“那我走啦。”


王匆这么说着，却站在玄关没有动。


“可我还没得到我的临别礼。”


林一只好过去，无可奈何地亲了亲王匆的脸颊。


“可、以、走、了！”


王匆嬉皮笑脸地出了门。


 


“爸爸。”小女孩停下搭积木，“Daddy一直都这么爱你吗？”


林一心里发笑，这么小的孩子能说出“爱”来，可见王匆的西方教育的成效。


“对啊。”林一把她抱过来。


“除了daddy被外星人劫走的时候，他都会很爱很爱爸爸，也会很爱很爱你的。”


 


 


 







 -end