如何鉴定虾条真伪
我决定开个小差。
之前温馨提示了要顶锅盖，没听话被糖雨砸中了的不怪我哦。
再爬上来解释一下，为了避免联想，代号没有按照名字。
另外梗也没有全用上……
早在九月份的时候W就问过他去不去参加生日会。
“我……我可能没空，有工作。”
L挠着头说这句话的时候正在后台的化妆间里，小心翼翼的东张西望着。
“去年你就是这么说的。”W坐在他旁边，脚搁在化妆台上。
“你现在这部戏最多十二月结束，下一部开拍要在两月。你这中间还有什么事？”
“我……”L被他说得心虚的厉害，也懒得追究W对自己档期的了如指掌。
L想了想，说：“我可能有通告要接。”
“推了。”W啪的把脚放下来，朝着L竖直了身体。
“就元旦前后那么几天，你能有多忙？！”W瞪着他。
L硬着头皮还要说话，W语速极快的抢先说：“不去你待会儿就别上台。”
偶像刚好出现在化妆间门口，对里面的一众工作人员打招呼。
L的张望终于落到实处，心里一边欢呼雀跃一边又百感交集。
他转过身对着W，沉重的点了点头。

十二月初L在片场收到发来的的邀请函。助理站在一旁说，P也有一个呢。小姑娘又靠近他小声说，王总考虑的真周到，你就不用尴尬了。
L默默地看她一眼，将转椅转了个圈，把手机背对着助理。
助理：……
L打开微信噼里啪啦打字。
- 我还用邀请函吗？
手机很快震了一下。
- 你不带也行
L笑了一下。还没等他回应，手机接着又震了几下。
- 不是给你准备的
- 这样不会有闲杂人等
- 我下了封口令了
- 不听话的全都律师函
L端着手机看了一会儿明白了他什么意思。
合着都是为自己搞出来的？L觉得W有点好笑。
他没有回复，放下了手机，靠进椅背里。
他们俩算什么呢……L想。我们在一起了吗？你前几天还抱着个姑娘呢。他有时候觉得自己自作多情，又觉得W入戏太深。
你有多么，想让我，给你过生日呀。L想着想着笑起来，笑得眼睛里都是光。
对面的助理起了一身鸡皮疙瘩。

从沈阳出发前就开始被叨。
- 护照带了吗？
- 别披着羽绒衣就来了，三亚热得你吐舌头
- 记得带人字拖
- 比基尼带了吗？
……L忍无可忍，发送：滚。
其实W想问的是……W举了半天手机，还是没发出去。
我的礼物呢？
要是这条狗没给他准备礼物，他就一头――跳进游泳池。
那边X大声招呼着他：“海滩美女都不要了！跟手机较什么劲啊你！”

L抵达海岛的时候被这里的热度惊到了。
他的意思是，老王生日会上所有的人都热络的要和他合照，好像他是全场最帅的人。
――啊，就是这样啊。
要知道他可是送机都只有三个姑娘送的小演员。很可能这些姑娘还不是他的粉丝。
L不是善交际的人，尤其这网红富二代一家亲的奢靡画风让他犬躯一震。不过看着看着也就放松了，呵呵小学生运动会并不能难倒我。L如是想。
生日会上有几个网友，段子手见面分外亲切，毕竟大家都是靠长相吃饭的。还交了几个新朋友，比如……
“来来，L，给你介绍一下。”老相识X领着他认识队友，“这位是D，著名富二代。”
“……”L听得一愣，D倒是不介意的哈哈大笑起来，上前和他握手，一边说，“听说你很久了，你那部XXX演的很好。”
真是一个和善的富二代！L在心中热泪盈眶，然后很快和D打得火热。

L到了三亚后，W也就和他远远的打了招呼。L在心里唾弃：你不是追我吗？装什么不熟！
……哎呀。
L赶紧拍拍脑袋让自己回神。他现在正和一个妹子站在一个小高台上，任务是快速打爆气球，炸下面的X一头水。
刚被裁判选中的X骂骂咧咧的指着那只小喇叭：“我今天招你惹你了！”
小喇叭寿星兼裁判举起武器，对着X以多几倍的分贝回应他：“炸的就是你！”
谁叫你领L和D认识？D今天怎么那么讨厌？要不要回头去骂他爹？总之先砸死X丫的！
“狗子你轻点儿啊！哥就仗着你了啊！”X只好对着楼上求救。
“好叻！”L抓着打气筒，一脸兴奋过头的跃跃欲试。
最终，L作为一名资深真人秀小明星，秉持着更高更快更强的体育精神，和谁也不知道哪儿来的carry体质，带领其所在红队，完美逆袭。
群众：……好了好了我们不会上报组委会的。好了好了知道WBH有最黑的裁判组织了。
群众还没有说完：……等等！裁判你还判我们消极比赛？你！
小喇叭：嘟――

小喇叭裁判最终还是被气死了。
妈的早知道就该把红队恁垫底去。
D今天真的脑子瓦特了这种无聊的运动会拿了第二有啥好骄傲的。
再说跟L个傻逼有毛关系？
幸运星你妹？
抱着条狗居然N瑟死了哎呀妈呀气死我了。

这时候Y来了。Y很甜的喊哥，说咱俩合个照。
“不合，你都跟狗合过了。”W跟Y交情不浅，直接翻脸。
Y呵呵呵笑着，说那我删了行不？您是寿星您说了算。
“删了。”寿星下令。
Y拿出手机麻利儿的删了微博，又把手机递给了别人。
两个人站在墙边，Y靠在他身上做鬼脸。
W本来还想假笑一个，咔嚓的时候那头D搂着L拍照，还他妈坐在L腿上。
他妈的。W脸一下就垮了。

晚上有晚会，W给自己设了一排vip座。
上面穿超短裙的女团又唱又跳，台下的老王心里又急又恼。
他想了半天还是拿出手机。
- 我vip座是给重要人物准备的
- 你不准来
收到消息的L终于知道了W的位置，开始往乌央乌央的人群里挤。
L终于出现在面前的时候W眼睛一亮，接着就看到L惊喜的和旁边H姓老腊肉打起了招呼。
……生日可以骂脏话吗？
终于，W同志如愿以偿，L坐到了他的边上。
“有烟吗？”L坐下来便问。
“……”W给他点了一支。
L开始抽烟，烟雾袅袅的，也不跟他说话。W等了等，忍不住了。
“你跟D倒玩得好。”这话怎么这么酸呢。
L却立刻接上：“你和Y也不错啊，他那个鬼脸帅得跟我有的一拼。”
什么鬼脸？W没懂却立刻抛在脑后，急急地压低声音凑近L。“你吃醋了？”
L转头深深地看他，然后往他脸上喷了一口烟。
“你他妈有病？！”W简直想跳起来掐死丫的。
“你才有病……”L继续自顾自的抽着烟，“现场这么多网红模特，台上还有韩国朋友……你前女友排到第几个了？”
“你管第几个。”W也跟着抽起烟。L一番话不知所谓，他却听出来了L的意思。
“你跟那个模特分了？”L端起一杯香槟，像是很好奇的样子。
“分了。”W语速很快，抽口烟又自己接上，“但我有女朋友。你懂吗？我身边人不会断，断了下一个也不是你。”
他知道L什么意思。他不想做强求的事，但他也不想作出一副主动的姿态。这对W来说不容易。
L被噎了一道，那种自作多情的感觉又冒出来了。他有些恼羞成怒，索性转头看节目不理他。
两人又无话半天。
W突然拿膝盖碰L。
L转头看他，眼里还有未消的不满。
“哎。”W用膝盖又碰碰他，“给我带礼物没？”
W问的声音不大，像个小朋友一样小心翼翼又满怀期待。
两个人穿的都是短裤，裸露的肌肤贴合在一起，滚烫得烧到了L的指尖。
L定了定神，小声说：“没有。”
W背一下离开靠背了，凑近盯着他脸上，似乎想找出任何撒谎的痕迹。
“真的？”
L看着他，慢慢的说：“你自己说的啊……我来就是最好的礼物了。”
W被堵得说不出话。
L还是看着他，背光的脸上模模糊糊的竟然透出一丝委屈。“我这么远来……推了通告……和我不认识的人一起玩……你还不满意……”
“是是是你来就是礼物了好好好我们看跳舞吧？”
W捂着心口又重新靠回沙发上，心中一边泪流满面一边觉得自己真是太好打发了。
比奶油还好打发。

回房间的路上L摸出一包橙色的东西放在W手心里，兴高采烈的说“啊呀当你的礼物好啦”。
W一看，是一包虾条。
哎，为什么喜欢狗子呢？大概就是在承包的海滩运动会、世界顶尖的DJ、私人演唱会还有十多分钟的烟花之后，还有一包带着体温的虾条递到手里吧。



-end
哦最后解释一下意思是女友都是W为了表现自己并不是苦兮兮等L的炮灰（被cp脑吓坏了吗
虾条没有梗啊，虾条是你们辣条聚聚送的。