江湖救急
W记得他第一次见林一的模样。
将近凌晨才从灯红酒绿中浮出水面，走到大街上想呼吸新鲜空气却被倒灌了一大口寒风。W懊恼的骂了一句，然后裹紧了外面的风衣向街边停着的车走去。
街道上静悄悄的，偶尔一辆车呼啸而过，又或者几个喝醉的年轻人勾肩搭背的说着胡话走过。但大体上是很安静的，又冷又安静。
除了——“诶诶，不好意思不好意思，帮帮忙帮帮忙。”
W正在插入车钥匙的手停了下来。被酒精和玩笑和甜言蜜语灌满的大脑无法作出思考，只是条件反射地抬起了头。
身上只有一件单薄衬衣的男孩子正对着双手哈气，哆哆嗦嗦的，连鼻子都是红的。
“帮帮忙啦，江湖救急。”
W定定的看着街灯下男孩子的侧脸。
好看得像块乳白色奶糖。

W记得那天晚上的天空，并不是漆黑得不见五指，而或是被城市里不灭的灯光映出光亮。透过一层层依稀可见的深蓝云团，视线似乎能够直达天际。
最可怕的大概是那天的星星。满满的一整个天空，像是姑娘缀满钻石的黑天鹅绒长裙，亮得W每每回忆都会被闪到了眼睛。

“W！W！快来下路啊啊啊！”
“江湖救急江湖救急！” 
“……W你太菜了，啊不对我怎么能让小学生来替我送死是我的错。”
“……”W在电脑前深呼吸捏了捏眉头，从容淡定的开始回击。
“呵呵也就你这种手残能空出这样的水平这样的境界。”
“你懂JB滚去写暑假作业去。”
“别和我玩儿行不真的不是一个水平。”
每次打完游戏后的必备节目就开始了。最开始M等人是带着好奇心，趁着他俩斗嘴斗得起劲还没关YY的时候，默默地各自偷听着。后来觉得围观俩小学生斗嘴实在无聊……这样天上掉下来的偷听机会就是给我钱我都不要了。

游戏上打得欢快，林一跟着W混水平也涨了不少。在YY上哇哇哇大叫个不停，W一边翻白眼吐槽一边冲过去帮他，一片其乐融融的宅男景象。
这天林一倒没平时那么活跃了，上来了也没兴致冲冲地要蕾欧娜，让M活活松上一口气。等W“来了来了”的声音冒出来，一个委屈的声音终于透过扬声器传出屏幕——
“我感冒了。”还外加两声擤鼻涕声。
“……”听到声音时W正抓起手边被子喝水，握着杯子的手停在了嘴边。
一位战五渣生病了手速更是直线下降，加上另一位莫名其妙也兴致不高的大少爷，游戏草草打了两局就散了场。
当天晚上林一鼻子痛眼睛痛耳朵痛浑身都痛的打开宾馆房门，W就带着普济众生的姿态站在那儿。

世间每两个人的相遇，不管开头多么惊鸿一瞥过程多么惊心动魄结局多么惊世骇俗，总之是两个人各有各的分，决不能单单怪罪到一个人身上。
就算是他有心摆兵布阵开的头。
林一向来是有决心的人。既然要演这出戏了，就该把每个细节都设计好。他八点多等在那家酒吧，近十一点看到W领着几个浓妆艳抹的女人走进来。林一一直在他附近盯着，而W在这嘈杂昏暗的环境里丝毫没有发觉。直到两点多，W才拖着脚步和朋友作别，穿起外套往外走。
林一疾步追上。趁着喝醉酒的人麻痹了所有感官，林一上前拉开车门坐进去。
“江湖救急”——林一说，撞见前任和她男朋友了，慌不择路连外套都忘了拿就跑了出来。
然而借口再圆也无用处，因为W的视线早就勾在了他的脸上。
其实那天林一也喝了酒。所以任他们俩谁想起来，记忆里的画面都绚烂艳丽到爆炸出烟火来。

那么也就同样不能把错全数推到先下手的W身上。
自家宾馆房间里的空调太热。林一感冒时的体温太烫。他和着热水服完药的嘴唇太红。
他们之间的距离太近。心都快要蹦出嘴巴，和对方同样滚烫的贴在一起。
林一躺在黑暗里睡得安稳，竟连呼噜都没打起来。整个房间安静的只剩下呼吸，还有扑通扑通的心跳声。
W看着身边无防备的人，心里暗啐自己一口，怕个屁啊小姑娘似的。
想着就凑了过去，把自己贴在在心念已久的嘴唇上。
他怕林一发现，可是依旧没有立即离开。因为味道太好了。
林一似乎睡得很熟，毫无察觉。和梦里的味道一样，是牛奶糖味的。
然而他闭上了眼睛，没注意到林一颤动了两下的睫毛。

其实那次救急算不上是最后陌路的最主要原因。
却大概是个导火索。从还未开始的甜蜜爱情烧到彼此功成名就意气风发，烧到失意落败千夫所指，烧到成家立业安然老去。从将来回首注目，想到这大概也是一种未知也无法的宿命。
“救急救急！江湖救急！”附带一个呲着牙笑的表情。
“？”
林一没来得及解释，就捂着嘴偷笑着把那条编辑好的微博发了出去。
想起来那个时候的确是太得意忘形了。竟把王牌大招江湖救急用在了这么个狗屁关头。
江湖上，大招在最后交底牌的时候可以力挽狂澜，却在鸡毛蒜皮为乘口头之快的舌战关头反其道而行。
林一是作出道歉了的。只是W不知为什么一直梗着不接受。直到林一当真不联系自己来才终于巴巴地跑过去。
都是傻呗，他们的朋友们说道。
一个怕对方给的不是真心只是攀附，一个又猜不透对方的别扭以为自己真是万劫不复。
但年少的时候什么都是好的。什么争吵什么无聊什么打骂什么猜疑，都是好的。
起码在一起。

W后来经常在想那个时候的事。但他仍不甘心自己真的还沉溺其中无法自拔。
记忆里都是美好的事物，因为“再也回不去”为它们增光添彩，闪闪发光到不敢去触碰。
像是假的，像是会醒的梦。

犹豫了很久还是播出了那个号码。
烂熟于心到不用去翻找通讯录，在手机屏幕上输入上千遍又被删除上千遍。
“……喂？”
W愣住了。
“……W。”
对面的林一似乎也很惊讶，但他已经冷静下来，平和的开口叫了W的名字。
林一也许当真比W要现实一些。他不信，这么多年的陌生后W还把他的名字每每萦绕于心间。
哪有那么动人的爱情。就像哪有那么美丽的初遇。
“……我要结婚了。”
这回轮到林一一愣。“……什么时候？”
“明天。”
……林一觉得自己像是吞了个鸡蛋，梗在胸口闷的喘不过气来。
“你能不能来当我的伴郎？”
W在林一的沉默里平静了自己。或者说他忽然冒出了一股子勇气，足够他撑到炸弹爆炸的最后。
“江湖救急啊。”
“……”
林一那头彻底没了声。W心里平静的不像话。他觉得他马上就要解放了，从他们红着脸争吵的歇斯底里中解放，从他们颤抖着接吻的奇迹中解放，从他对林一一往情深念念不忘而不知林一感情的自我折磨中解放。
他在等待林一开口的时间里欢欣鼓舞着。就算林一挂了电话也没关系，炸弹照样能爆炸，把这些乱七八糟的，剪不断理还乱的丝丝线线全部都轰隆一声，给炸没了。
那他就解脱了，那他就——
“好，明天我会到。”
他天真的以为自己随性而为，和林一忙如热锅上蚂蚁的行程根本不会理睬他这样的胡闹。
他以为炸弹被点燃之后就会爆炸，会把一切都夷为平地。
但是他错了。炸弹的导火线很长很长，也许是他生命都不可及的长度。小小的火星子会一直烧一直烧，而他却成日惶恐那声爆炸。
林一果然是林一。
江湖救急。





END
