黄桃汽水
我要看后续！！！敲饭碗！！！
绿婴籽:
不知怎么开始写起来的 @我刀呢 《蜜桃汽水》的番外（正文戳链接）~起因应该是吐槽她写的明明是黄桃汽水？？？我是不是上了黑车
ABO生子，虽然已经被我写得一点信息素味道都没了，文风也大变……orz
1
“Daddy。”
 
“呆、呆。”
 
“喊，Daddy——”镜头里的L跪在地上，两手护着脚步蹒跚的小孩子，拉长了音说道。
 
“爸……”
 
L崩溃大喊：“你有没有帮我教她喊Daddy呀？”
 
屏幕上晃动了一下，W进入了镜头，他说：“我教了呀，真的教了！”
 
“那她怎么只知道喊你？”
 
“拜托，”W无奈地说：“爸只有一个音节，Daddy有两个，当然现在还不会了。”
 
L说：“最狡猾的就是你，当初就不该信你说的什么Daddy亲切又洋气，把我的爸爸还回来！”
 
W做了个鬼脸，又从镜头之中闪开了，“你还是继续教她喊Daddy吧。”
 
L偷偷翻了个白眼。
 
“来！可乐，跟Daddy念，爸——爸——是——”
 
手机上播放着的视频被L突兀地掐断了，坐在他旁边十多岁的小姑娘奇怪道：“你干嘛关了呀？”
 
L把手机收进口袋里又拉上拉链，道：“后面没什么了呀。”
 
“那进度条还没放完啊，让我看看呗。”小姑娘小声说。
 
L说：“真没什么可看的，就骂了你爸爸一句。”边说边捂着自己口袋。
 
“你就是喜欢糊弄我，”小姑娘转而向坐在对面还盯着手机的W问道：“爸，你告诉我呗。”
 
W短暂地抬了下头，语速飞快道：“我也不记得了。”
 
L试着打圆场道：“要不然说说你最近一年怎么样吧，国外生活如何？读书辛苦吗？”说完L自己都有些恍惚，不觉间他也到这个招晚辈嫌的年纪了啊。
 
“也没什么吧，就那么回事。”小姑娘不知道是不是赌气，开始低头玩自己手指。
 
L有些无奈。可乐从小没生活在他身边，聚少离多，两人始终缺少互相了解，最生疏的时候，她连L的面都不大愿意见。倒是这一年出国上学回来变了许多，这次圣诞聚会也是她提出的。只是不知道为什么，可乐至今对他还是“你你”的称呼，那句一心教过的“Daddy”，距离上一次听到已几近十年。
 
 
 
可乐出生的时候，W和L没有结婚。
 
W固然本就是不婚主义者，L的情况也根本不允许他公开和另一个Alpha结婚，孕期已经耽误了太多工作，对外只好宣称因病暂时引退休息。
 
家里的人倒是都知会过了，L在电话里同父亲讲明了情况，父亲在那头嗯嗯应了半晌，最后问：“你们不结婚吗？”
 
“……”
 
电话那头在等他的回答，L说：“我们没讨论这个问题。不过真没事，你放心，回头我再跟你说。”
 
W那一边是先见了母亲，W的母亲看到L，听着W说明原委，起先是有些讶异不信的样子，但做母亲的非常了解自己儿子，见儿子自成年后头一次露出这副模样，声声话语里是飞快的语速也遮掩不了的局促。W自己提出想要的孩子毕竟是第一位的，于是她强掩住质疑，转而对L说了些问候关怀的话。
 
不过L那么高的一个大个子，W的母亲那关怀的样子实在是做得很勉强，L看她仰头和他说话，心里一直忍不住想笑。
 
至于W的父亲则太忙，一直等到孩子出生那时才见到。
 
在这些事务之外，L和W的关系早已变了许多，标记和这个孩子一起降临在L身上之后，恐惧了许久的恐惧渐渐消散，生活就是这样，以其永恒的力量轻而易举冲淡一切。
 
冲淡了曾经笼罩在W身上的那层黑暗面貌，也冲淡了L谨慎防守的态度。
 
L会躺在沙发上看W以前的相册，尤其爱看他十几岁时在英国的照片，那时候W瘦得脸比他还要尖很多，不苟言笑。
 
L指着这些照片笑说：“看看你，这也太可怕了，跟xi毒了似的。”
 
W作势要去撕他的嘴，L行动不便，只能扭头去躲，躲也躲不过，脸上要挨两下轻啄，嘴唇要挨一回深吻，随后逐渐融化在对方的怀抱里。
 
W伏在他身上说：“……希望在这儿呆久点。”
 
L陷入困意，不明不白地昏睡过去。
 
 
 
“……那你就说点给她听咯。”
 
L回过神来，问：“什么？”
 
W重复一遍：“她对自己小时候的事情感兴趣嘛，那你就说点给她听咯。”
 
“我才不是……”
 
W好像突然兴起，自顾说了起来：“你小时候可真的是够霸道的，又凶又爱哭，家里要是来几个小朋友，没一个能幸免在你魔爪下的，就连可可那时候也老被你欺负。”
 
“喂喂——怎么变成我的翻旧账大会啦。”
 
“噗，”L想起旧事笑出声来，“说起可可，还是你爸比较不靠谱点。你出生没多久就把王可可接过来，还抱着你凑到可可边上，乱哄一通，让你喊可可姐姐。可可一叫就把你吓得哇哇大哭，吓得你奶奶啊，两三步就冲过来把你抱走了，还把你爸骂个够呛。”
 
小姑娘也被逗乐了：“哈哈哈我爸真是不作不死。”
 
“……”
 
L继续说：“还有一次呢，那时候你已经能自己跑跑跳跳的了，你爸刚回家，想喊你，结果喊成了可可，你跟可可都往你爸那边冲，可可一不小心把你给绊倒了，你倒在地上又是哇哇大哭，这时候你奶奶两三步就冲过来把你抱走……”
 
“还把我骂个够呛——”W一脸无奈，但看不出一丁点不高兴，准准地接上话茬。
 
小姑娘已经笑得眼泪都要出来了：“我爸比我熊多了吧！”
 
L看到女儿这么开心的样子，心中一时间激荡，赶紧在记忆里搜刮：“还有还有……”
 
“你们慢说，我先走了——”W似笑非笑地看着他们，假装要走。
 
就在这时，W的手机铃声突然响了。
 
他短暂地看了一眼屏幕，就把电话接通，随后起身往餐厅外面走。
 
“黏姨又来了。”
 
“什么鲶鱼？”L发现女儿的脸色变了。
 
“噗，不是鲶鱼，是‘黏姨’，黏人的阿姨，简称‘黏姨’。”小姑娘还看着W离开的方向，语气平板。“之前还有‘哭姨’，‘醉姨’，‘买姨’等等等等。”然后开始历数这些阿姨的“罪状”。
 
L大约知道其中一些人，想到那几个光鲜亮丽的女明星在自己女儿口中都有这么些生动形象的外号，顿时也觉得哭笑不得。
 
“你爸一直很受人喜欢。”他说。
 
“还不是喜欢他的钱嘛。”
 
“不是这样的。”
 
L一直以来都觉得不该跟可乐聊这些东西，许多往事他自己也很难回眼望去，但他知道可乐不喜欢他凡事避而不谈的逃避态度，仿佛不论他表现得有多么爱她，心里却始终藏着一块地方不打算对她开放。这也是她一度不愿再亲近他的原因。
 
他想了想，说：“你爸不会钻牛角尖去思考别人爱他钱的问题，除此之外，当然有真的很喜欢你爸爸的人。”
 
 
 
W和L一起纪念过张小姐。
 
那个毁于绝望的女孩子，曾经非常非常喜欢W。
 
W对L说：“如果她没生病，没想不开，她也不是不能做朋友的，她本来是有骨气的人。”
 
W知道张小姐曾是L心里的一道坎。随着她的逝去，最终最终，她不是没有在W心里留下一点记忆。
 
L压下一丝感伤，打趣道：“你的第三十四个好朋友吗？”
 
W护着他还平平的肚子把他压倒，在他耳边恶声恶气说：“是也是第三十三个，你可不是我的好朋友。”
 
L嘻嘻笑道：“你这数学算得溜溜的。”
 
W突然不喜欢看到他这样，按着他要跟他谈心。
 
L问他：“wsc，你为什么是不婚主义？”
 
W说：“从理性的各个角度，婚姻制度，财产等等来说，不婚基本是我必然的选择。”
 
“那从感性的角度呢？”
 
他的答案是：“因为不可能喜欢另一个人一辈子。”
 
 
 
“随便吧！反正她们都不会喜欢我爸多久。”
 
接电话离开的W迟迟不回来，可乐干脆套起衣服背上包起身，一手拽着L也站起来。
 
“我们走吧。”
 
出乎意料，站在门外的W已经没有讲电话，而是拿着一根烟在抽着，看到L和可乐出来，他掐了烟头准备走过来。
 
可乐示意他先别过来，对L说：“我想和你再讲点话。”
 
说完这句话她并没有继续讲什么，而是仰头注视着L的脸。
 
L也回望着他的小姑娘。可乐刚出生没多久，W的妈妈就抱着她说，可乐长得像奶奶。L不相信，一寸一寸在可乐脸上找着，最终不得不失望地承认，可乐长得一点都不像他。现在，说是十多岁的小姑娘，其实还有三年也就成年了，如今看来，外表上是越来越像奶奶年轻时了，性格却都随了爸爸，犀利，干脆，锋芒毕露。
 
L不再觉得有什么遗憾，只是纯粹地为她而骄傲。
 
就在L想先开口说点什么的时候，她开口问道：“你……现在有第二春了嘛？或者说，第三春，第四春？”
 
L没想到她是来八卦的，笑道：“你还是担心你爸就够了，小心他被鲶鱼吃了。”
 
“我才不担心他呢，”可乐瞥了不远处的她爸一眼，说：“爸爸是那种不管有没有这姨那姨都我行我素的人，但是你呢，你肯定是不甘寂寞，不能寂寞的。”
 
L自己也不知道可乐的这番判断准不准，不过他倒是觉得女儿这副鬼灵精的模样十分可爱，于是转过来逗弄她：“那你呢，早恋了没？”
 
“什么早恋，”可乐一本正经地反驳：“我这个年纪也该开始恋爱了！”
 
“好好好——”
 
L笑得见牙不见眼的，可乐也跟着眯眼微笑。
 
“唉~还挺想知道你们以前是怎么恋爱的，”可乐叹口气道，“难以想象。”
 
“咳——咳！”L装模作样清嗓子，以掩饰一瞬间的尴尬：“那你是绝对想象不到的。”
 
其实往事种种在多年以后，回忆起来已变得模糊一片。恋爱这个词，是年轻人的专利。
 
他有心逃避，又怕W在一边等得太久，就圈住可乐的肩膀，把她往W那边推去。
 
可乐在他身前说：“我在这呆不了多久，你能不能跟我一起回家？”
 
tbc
#葱芯 转载自：lvyingzi 