狐朋狗友【一】
最近文荒，随便写写，没有做仔细的时代背景调查，所以细节请忽略一下吧，就当民国架空

一
 
人与人交往，是一门社会学的高深课程。你可以在高等学府里求学，也可以在茫茫人生里自学。有人可能一辈子都拿不了及格，有些人则天生如鱼得水。不善于此的人固然会为之苦恼，其实精于此道的人也未必能得偿所愿。

王公子却并非此中任何一种，他自认并不需要这门课，因为他没有这种需求。但他在留学时却修了这门课，还拿了高分。
所谓交往，必然有来有往。与人所需，取我所求。在王公子眼中这么简单的事情，何必麻烦。得不到的不要就好了，多的是想从他身上获得东西的人。
这样的人充斥左右，一般人称之为狐朋狗友。王公子却并不觉得有什么问题。非要人家清心寡欲，只为真心，他又不是佛祖。何况真心这种东西，即便他有双透视眼，也是看不到的。
 
王公子乐的与这一众朋友，寻寻乐子，享受人生。毕竟连胡同里擦鞋的都知道W的钱多到几辈子都用不完。
 
“去你的，老子没钱，都被你们这些傻逼赢光了。”王公子吐了嘴里的烟屁股，面前一开始大把的筹码现在已所剩无几，把手里正要打的二饼扔到了那人身上。他也不是输不起，只是往往让好胜心更胜一筹。
 
那人笑着把牌捡起来放回桌上。哪里，我也就平平过，明明是小林赢的最多。
 
“诶，碰。”小林一直盯着自己手里的牌，专心致志，完全没注意有人把苗头转到自己身上。
 
王公子扫了一眼桌面的牌局，的确小林面前的筹码是最多的。也不知道是新人手气好还是他扮猪吃老虎，一开始拉他组牌局时几番推脱不会，还说没带多少怕输了没钱回家。现在大概是赢了钱得了趣，一脸开花一般的笑脸。
 
“我听了啊，这次别说我没提醒你们啊。”王公子终于摸到了自己想要的牌，他示威的扫了桌上几个人一眼。
 
小林犹豫了一下，问道，“是要条子吗？”声音软软的。
 
王公子歪了下脑袋朝对面一点头：“你猜？”
 
其实根本不用猜，看外面的牌面现在就他跟小林是做的条子，其他两个一个早就转了万子，一个对对碰。小林这一问有点多此一举，也不知道是真不知还是装傻，但王公子不介意，只要好玩就行。
 
剩下二人表情都很坦然，他们自然不会这个时候去放条子，但小林就难了，他这牌面已经满了，只能打条子。
 
于是，王公子眼前，两根长长白白的手指在翠绿的玉牌上不断游移着，几乎晃的他有点走神。
 
还是坐在上家的何风看不下去了：“小林，随便打个，你今天手气好，怕啥，输了也够本。”
 
小林被一催，手一抖终于扔出了一张牌。王公子眼皮一跳，还真就是他要的。但他却依然没动，他想要胡大的。
 
小林观察着他的表情，渐渐感到安全，紧张的情绪放松下来。
 
看到他放开四肢在座位上舒服的伸了个懒腰，王公子出去摸牌的手又停住了，突然杀回来拿了小林打出来的牌，大喊一声：“胡了”
 
诶~诶！诶！！小林跟兔子一样从座位上蹦起脱口而出的一连串诶。王公子第一次觉得赢小牌也是蛮有乐趣的。
 
 
回去路上，今日何风没有开车，便死活要蹭老马的顺风车。一上车他便好奇的问道；“诶，今天老王输了那么多，怎么一点都没生气。”
 
“呵，生啥气，这小林光说话就把老王逗得连烟都少抽不少。”
 
“哈哈，也是，这活宝你哪找来的。”
 
老马摇了摇头发动了汽车：“我还以为是你带来的呢。”
 
何风闻言也未感诧异，既不是他们任何一人，那便是王公子自己另有缘故了。
 
这老马是王公子去年新建电影公司的总经理，刚来南城不到一年，很多情况或许不知。而何风与王公子自小相识，王宅这里，自王公子留学归来可说是门庭若市。王老爷又是从不过问的，什么时候多了一个人或者少了什么人，好像全无定数。
 
可实际上，每个人都不会是萍水相逢。
 
至此，两个人都不再言语，一个专心开车。一个想着自己的事。
 
 
不过一月之后，即便何风自己没有刻意，还是不知不觉与小林混熟了。很简单，因为他与小林家住得近，小林没有车，王公子有事便总让他捎。这活以前何风也干过几次，只不过大都是谁家几小姐之类。何风也会吐槽王公子小气，怎么不让自家司机去。
 
王公子十分理直气壮道：司机是我请来给我干活的，我干嘛要让司机去接那个傻逼，他又不给我干活。你不是刚好顺路嘛，废话那么多。
 
王公子一向不掩饰自己的情绪，故而大家也可以更加坦承的知悉其好恶。何风不是傻子，自然也乐得当这个接傻逼的司机。
 
 
何况这小林笑话说的好，最重要还长得好。今天往那舞池边一站，丝毫不输宴会主角的明星们。
 
王公子的电影公司开业以来，经历了两次不大不小的波折，终于有一部电影大卖，这庆功宴自然红红火火，繁华过世。
 
南城几乎大半个商圈的人都来了，有真心捧场的，有随便凑热闹的，还有如小林这种专门来看明星的。
 
电影上的李小姐一颦一笑楚楚动人，眼前的更加鲜活艳丽。小林看了她的电影好多遍第一次见真人，不敢独自上前搭话，就跟着何风往那边凑。
 
王公子的视线也落在这边，他来得晚，老马正跟着他向他介绍着这部电影的几个主演。见他往那边看，便想招手把李小姐喊过来。
 
王公子阻止了他：“这么看着还蛮顺眼的。”他抬腿自己往那边走去。
 
看到王公子过来，李小姐脸上的笑容更明亮了，何风等人也立刻让到一边，小林自然也跟着后退。却被王公子一把扯着胳臂从人堆里拉了出来。
 
“李小姐，电影演的不错，恭喜了。介绍下，我朋友小林，你的忠实观众。”
 
李小姐什么人，立刻敬了小林一杯，能让王公子亲自介绍说是朋友的人，自然值得她这个第一女明星花点时间应酬。小林没想到能亲自跟李小姐说上话还喝了酒，捂着嘴脸都红到了耳朵。
 
王公子就站在他右手边，眼一抬那抹红便分外醒目，拉了他一下：“乐死了吧，行了，别打扰人家了。”
 
小林跟着他转身走出人群，眼里都是笑意，嘴里却还是小声埋怨道。
 
“你干嘛多事，我什么时候说过是忠实观众了。”
 
呵呵，王公子不由冷笑：电影院我开的，你去看了几次我不知道，还有。
 
他伸手拽下了小林放在胸前口袋的白色礼花，在手里把玩一下又放了回去：你特意穿的人模狗样的跑这来，不就是想认识人家。
 
也是，小林今天难得穿了自己最贵的一身三件套，还精心打理了头发。他撇了撇嘴，找了个合适的理由：那是电影好看啊。
 
“看出来了，怪不得平时在我们面前就随便穿个衬衫背带裤，原来是看不上我们啊。”
 
“这怎么能比，我难得见一次大明星，如果一年只能跟你见一次，我也可以打扮打扮。”
 
“一年见一次的是牛郎织女。”王公子将自己的空杯子交给侍应生，“我还有事，你先自己找地方玩吧。”
 
小林被他的脑回路带沟里了，愣在原地想了半天什么牛郎织女，才想起自己今天也还有别的事。他一来到南城，就误打误撞的结识了王公子这波人，这几月就光整各种热闹，开心了太久至今还没办过正事。上周接到家中电报，如果这事还没办好，大哥估计就要派人来看他了，那他到南城的唯一一条规矩都没遵守的事可就要被发现了。
 
这条规矩很简单，出门前，大哥特意说了好几遍——“不要招惹南城的王家”。大哥对他一向不大管束，这种郑重其事提出来的规矩肯定很重要，小林满口应承。
 
可没想到，小林抬头望了王公子的背影一眼。来南城的火车上，就被人偷了钱包。他自己还浑然不觉，等有人出手制服了贼人将钱包物归原主，他才发现。
 
感激之余想邀请对方吃饭，没想到人家自带厨师，倒是他反蹭了人家一顿。这一来一去的，就到了今天。
 
小林光是自己是想不明白为何大哥要如此忌惮王家的。虽然他还没见过王老爷，但从王公子这人身上他就觉得王家除了生意做的大了些，其他与众人也没啥不同。若实在要说不同，便是王公子比一般公子哥更好玩又没架子，既不是那种纨绔，又没有老派人的条条框框。
 
他常听他说起各种见闻各种新思想，也见识了一些做生意的手段，便真心觉得这人厉害的不得了。如今他也只得安慰自己，也许大哥也是听了外界的一些不实传闻才会有误解。但他还是不敢把大哥的规矩坏的太厉害，心想自己做的事不与王家扯上干系便是了。这次他将目光转到何风身上。狐朋狗友【二】
二
 
这事其实要从几天前说起。
 
何风这人有点好奇心过剩，日前知道了小林原来做的是掮客，就更是要杀死猫了。生意场上的掮客大多一副油滑世故的面孔，年轻人已是罕少，更何况像小林这般嫩生又腼腆的样子。
 
何风笑话他，你这样怎么介绍生意，是不是要喝西北风。
 
小林正要不服气的反驳，隔壁不知谁说了一声，也未必，我们小林喊声闷，王公子就把咱们这帮缺乏锻炼的死胖子全喊来爬山透气。简直烽火戏诸侯，还怕谈不成生意。
 
这样的玩笑，最近开的有点多，大家总是嘻嘻哈哈一笑而过，小林起初倒是有点担心王公子会生气，但瞥了几次见他面色如常便也放下心来。毕竟在场的对他都算关照，开个玩笑也没啥大不了的。
 
世上没有不透风的墙，何风爬山回来不久便从其他朋友处听来一个小道。今年入冬前北城卖给英国人的那煤就是小林做成的。这笔买卖何风听过，英国人挑剔的很，北城的煤炭货源实际控制人又是黑帮，很不好惹。好几个有名的掮客都去试过，结果都没成，谁都没想到最后小林能给谈成了。
 
难道中间王公子有插手，何风把自己的怀疑跟老马说了，但老马说这事王公子肯定不知道，因为王公子上次也向他打听了这个事儿。
 
何风只得啧啧称奇，要对小林刮目相看。
 
他正琢磨着自家仓库积压的那批货是不是也可以跟小林说下帮忙找个买主。没想到今天舞会上小林便来找他谈起他家纺织厂的事了，那真是口渴的遇到送水的，一拍即合。
 
 
王公子忙完自己的事，一回头人群中一眼就又瞧见了小林。他想这也不怪他，谁让小林那鹤立鸡群一般的身段，根本无法让人忽略。
 
小林与何风站在窗台边不知聊的什么，看表情不像玩笑话。
 
王公子犹豫了几秒钟，还是鬼使神差的走了过去。
 
“怎么你们都不去跳舞，把这么多美女晾在一边，在这聊什么呢。”
 
看到他，两人表情各异，何风刚想说什么，小林已经抢先道；“风老板刚才喝多了，只能有心无力了。”
 
王公子见他们不愿意说与他知，也不在意，继续追问道：“那你呢？”
 
“我？”小林略一顿，随即不好意思的低头道：“其实，其实，我不会跳舞。”
 
王公子跟何风都颇为不信。不同于王公子的沉默，何风嚷嚷道：这年头我就不信还有小年轻不会跳舞的，你又唬我们呢。
 
他有时候对不情愿的事是会装傻充楞，但这个说的确是货真价实。小林此时也只能苦笑：“是真的，我大概没这方面天赋，老师教过也学不会。”
 
这话说的还带着一点可怜，落在王公子耳中，莫名胸中一热便道：“是你老师请的太烂了吧，来，爸爸教你。”
 
言罢便拉着小林往舞池去，小林被惊的一时都忘了说拒绝的话。等双脚都站定，对方已挽起袖口摆好了姿势，他才战战兢兢道：“不，不用了吧，我真的不会，会踩到你的，这里，这里这么多人……”
 
王公子即便也觉得此时人多了点，但他又怎会顾忌他人:“怕什么，跟着爸爸的脚步来。”
 
于是，在场众人那日都见到了颇为神奇的一幕，堂堂王公子没有与众多女明星共舞，而是牵着一个男子,两人一路大呼小叫跌跌撞撞的在舞池里祸害他人。
 
小林初时的恐慌，在发现对方也并不多擅长后便一扫而光，如果说他踩了王公子十脚，那王公子起码也踩了他五脚，虽然这加在一起还没他们一起踩旁人的多。小林盯着面前王公子又气又好笑的面孔，便是如此难堪，如此尴尬的场景，心中还是无端生出一种冲撞红尘的快感。
 
他想还好自己来了南城，才能遇到这么好的人。
 
在被人神共愤前，何风终于让人将两人扯了出来。
 
“祖宗诶，我服了你们了行吗？这是电影公司庆功宴，不是马戏团表演。”
 
王公子可以断定何风真的喝的有点多，才敢这么吐槽他。他四处张望想找人送他回去，小林自告奋勇。
 
“我也有点累了，正好顺路回去。”
 
王公子的气息还有点不稳，他意犹未尽的放开了小林的手，想了下道：“别把他卖了就行，随便扔在门口吧。”
 
“哪个门口？”
 
小林嘿嘿一笑，随即想到了什么，突然低头凑到王公子耳边说了个何风家中两房妻子争风吃醋的笑话。
 
王公子也跟着笑了起来，小林这突如其来的举动，十分亲密。这个笑话其实并不怎么好笑，但他笑的很开心。
 
他们离开之后，王公子也似乎倦了，只是例行公事地走完了既定流程，便也离开了。回去的车上，他无意识的用手摩擦着自己的腿，脑海里出现的还是刚才舞池中的情景。这是他第一个不会跳舞的舞伴，但他很喜欢。王公子自己也无法解释这种喜欢，他有点烦躁又有点兴奋，就像身体里有一个挠不到的地方在暗自发痒似乎要长出什么东西来。
 
也许是新鲜血液勃勃生机，也许是恶疮毒瘤要人性命。
 
 
又过了半月，南城风平浪静的生活突然被打破，租界捕房与当局合作进行了一次抓捕行动，成功抓住了一批革命党人。这事本来跟他们这些生意人也无甚关系，只是好巧不巧，有人被牵连在内。
 
何风匆匆跑来王宅找王公子，他打了两个电话都没有找到王公子，只好亲自上门来试一试。但管家说王公子并不在家里，也许在外面哪个公馆。
 
何风急得跺脚，王公子公馆别管的好几个，这要他怎么找。心中又急又恼。都怪这巡捕房，抓革命党便抓，扣他的货算什么事。他找人跟探长谈了这就是正常的生意买卖，但探长要他们说出买家。小林又死活不肯说出客户是谁，说这是他们的原则。这下好，一起被扣了。
 
何风一咬牙，事已至此，还是只能找王公子帮忙，多跑几个地方也得跑啊。
 
到天黑何风也没找到王公子，倒是王公子派人找到了他。
 
其实王公子这几日已经出了南城，在邻城的一座名山上玩儿去了。临时起意，也没几个人知道。但有关南城的一切消息他却并未断绝。
 
王公子看他上气不接下气的样子，让人下去给他倒杯水来。
 
“可找死我了，这事只能找你帮忙了。是，是我家一批货的事，事情是这样的……”
 
王公子打断了他：“我知道。”
 
何风诧异的抬头，张嘴想问最后也没问出口。
 
王公子这样的人，要讨好他的人太多，总有人会把各种事情说与他知。
 
何风家的纺织厂压了一批白布，之前下单的老板亏了本便弃了定金也不要货了。何家投入备货成本不少这些定金自然不足，可一时半会儿也没地找人吃下这批货。这么巧小林给他带来了一笔订单。虽然这单子要的是成衣，但何家多年合作的制衣厂不少，随便找家出了加工费，便都可大赚一笔。
 
只是问题就出在这，订单不是一般的订单，做的是军服。
 
跟王公子汇报的人强调了一遍，这可是军需品，风险不小啊。
 
难怪何风什么都没跟他说。
 
至于小林为什么也瞒着他，王公子又想到之前听闻的北城那桩煤炭买卖的事。
 
当时为怕以讹传讹，他还特意找老马打听了一下，老马是北城人，在当地有些人脉。得到证实之后王公子面无表情也没说什么，老马看不出他什么意思，便也不好表达自己看法，只道：“小林也是北城人，估计当地也是有点关系的。”
 
王公子点了点头道：“随便吧。”
 
他没有表露什么，不代表他心中没有想法。他们认识这半年，小林是做什么的他自是清楚。可这半年来小林从未在他面前提过任何买卖，连旁敲侧击都没有。王公子初时以为他是不敢或者没能力与自己说买卖，但现在看完全不是这么回事。
 
王公子家的生意，不能说全国最大，但各行各业都沾一些，怎么也能排的上前几。一个以此谋生的人接近了他，却完全不提这茬，反而更加可疑起来。
 
如今这一事一出，看，他也不是全无所求，这不是把手已经伸到他周围了么。王公子嘴边泛起一丝冷笑。
 
“你们胆子不小啊。”
 
何风等了一会儿，听到王公子这么一句话，有点拿不准了。
 
“你不是一向说，撑死胆大的，饿死胆小的么。”
 
“你知道买家是谁么？”
 
何风摇了摇头，他确实没见过买家，都是小林在联络。
 
“你就这么相信他？”
 
王公子的问题，何风还真没想过，想了一下还是反驳道：“这不大家都是朋友么。”
 
王公子又是一个冷笑，何风被他笑的心虚。他本以为，这点小事，就算王公子不给他面子，看他对小林这般喜爱，也会帮上一帮。
 
“你先回去吧。”
 
“那这事？”
 
“你别管了。”
 
何风得了这话又放下心来，乖乖回去等消息了。
 
王公子答应的事情，没有办不成的。果然第二天，小林就可以回家了，何风的货也顺利解封。
 
小林听说是王公子亲自来找探长做了证，保证这次买卖与革命党人无关。其实何风的这批军服，没上番号也没肩章，制式也是最常见的灰蓝款，根本看不出是哪只部队。证据实在不够，探长也愿意给王家面子。
 
事情本可就此罢了，但大概由于王公子亲自出马的动静太大。南城开始流传起一个奇怪的八卦，一个王公子与小林为主角的奇怪八卦。好事者还加上了之前庆功宴的共舞事件，中间不断有人提供其他见闻。总之，传言越传越离奇也越来越香艳。狐朋狗友【三】
三
 
坊间一向喜欢谈论名流八卦，而在南城甚至大半中华名人中，王公子行事尤为张扬。这种张扬不光是行为高调本身，而且还经常挑战着普罗大众的既定观念，因此关于他的故事也就比常人更多一些。
 
小林不是没听过那些王公子的故事，在认识他之前或之后，小林从不觉得这些故事有什么问题。在他看来王公子做的事说的话虽偶有过火，亦有为之拍手叫好的时刻。至于那些亦真亦假的故事不过是他们聚会的笑话之一罢了。
 
他只是没想有朝一日自己也会成为其中一个角色。
 
第一次听到，隔音不太好的小饭店包厢传来只字片语，他在隔壁边吃边听了好一会儿才明白说的是自己。
因为太熟悉八卦里的人，一旦说到情节小林的脑海里不由就会出现画面。这太过刺激，他默默捧着饭碗就红了脸。好在也没旁人，小林适应了一下，就把它当成了一个同名同性的电影故事来听。于是一顿饭吃的断断续续，这个故事他也听了七七八八，连同那桌人的评论一起被他当成了下饭菜。
 
如果这是一部电影，那就是一个俗套的一掷千金豪门公子和交际花的故事。简直就是翻版茶花女。
 
小林摇了摇头，觉得自己也是奇葩，听着这样的故事都能吃得下三碗饭。
 
虽然他并不在意，但离开的时候还是等隔壁的人都走光了，才出来。没想到一出来又撞见熟人。这几日他都没出门，感冒让他精神不济，便终日窝在家中与房东家的大狗玩耍。好不容易恢复了，正想出门打个牙祭遛遛弯没想到遇到了何风。
 
对方见到他眼神略一闪烁，嘴角随即嘿嘿一笑，把手伸出车窗打了个招呼。他也不好装没看到了。
 
何风的车里还载着他的姨太太，但还是热情喊他上车，非要送他一程。小林也想快点回去算了，闲逛的心情已经没了。
 
“这几天怎么都没见到你？”何风的话没头没脑，但小林知道他问的是没在王公子那遇到自己。
 
他也不想解释，只简单回到：“有点事要办。”
 
姨太太与小林见过几次，听到这话转头过来：“哎，小林脸皮薄，肯定是怕那些人再说闲话的嘛。”
 
何风瞪了她一眼，这娘们真是哪壶不开提哪壶，脑子还没手上的钻石大。
 
但他自己也是好奇“诶，这些人就是无聊。你说啊也是奇怪，要说王公子帮忙的事，这事我也有份，怎么就没人说我跟他呢”
 
“你？哈哈哈…王公子看上你…哈哈哈……”姨太太仿佛听到了世上最好笑的笑话，笑的完全停不下来。
 
姨太太笑的动静太大，倒是把刚才的尴尬都笑走了。
 
小林苦笑：“大概何老板已经有佳丽为伴，看来我也要找个女朋友。”
 
姨太太擦着眼泪道：“诶，正好我有个小姐妹，苏州人，今年刚刚十八岁，很漂亮的，要不要给你介绍一下。”
 
小林只是随口一说，没想到对方这么积极的接了下来，只好回道：“啊，怕人家看不上我吧”。
 
“怎么可能，小林长的这么好看，又有本事，谁不喜欢，你说对吧，老何。”
 
何风正在开车被姨太太一肘子刚好捅在肋骨上，又痛又酸，气的不行：“对你个头”，话一出口想想又不对，“啊，小林我不是说你不好啊。”
 
小林见惯了这家子的热闹，只当没听到。
 
到了地方，他正要下车，何风又想到了什么回头对他说道：“对了，明天晚上来我家吃顿便饭吧。”
 
“对对对，明天我家老爷生日，小林你一定要来啊”姨太太在旁帮腔。
 
“我可能有点事，不见得有时间去。”听小林这么说，何风眉头都皱起来了。
 
“如果赶得及，我就去”小林只能先这样打发他。
 
他不是不知道何风的意思，这种场合八成王公子也会在。他都可以想象出何风最近一直没见到自己，回去跟姨太太商量了半天，然后得出一个他们吵架了的结论，这不一遇到自己就想着怎么来当和事佬了。
 
那如果也能称为吵架就好了，明明只是自己被胡乱指责了一通。小林抱着枕头在床上翻了个身，那日不欢而散的事应该没有别人知道，他从王宅离开的时候没有遇到一个人，不然也不会害他淋着雨走了很久才坐上车。
 
他从小到大，是没有吃过什么苦的。大概最惨的就是这次在巡捕房被关了一天，吃不好也睡不好。他第一次感受饥肠辘辘和失眠头痛。
 
但那日巡捕房一出来，他回家只洗漱一下换了身衣服便去见了王公子，他想着自己应该去好好道谢。这事明明与王公子毫无关系，却这样帮了忙，而且事先自己和何风还有意瞒了他。
 
他迷迷糊糊又想起王公子那日摸样，见了他不像往日随意招呼，而是将他请进了书房。小林自己不爱看书，书房这种地方一直以来都有点避之不及的意思。王公子这儿的书房也是从没来过的。没想到里面有不少新奇玩意，还有个一个人多高的大望远镜，他东张西望了一会儿，听到王公子问他。
 
“说吧，你来什么事？”
 
“我？”小林被他一问才又想起自己的来意，放下手里的蜥蜴标本，笑着走到他身边：“我就是来谢谢你啊。”
 
“那你打算……怎么谢我。”王公子说话间顿了一顿，就在这个间隙，他抬头将人打量了一遍。
 
这不由让小林有点紧张，他才想到自己匆匆跑来，什么都没带，怎么好意思说自己来谢人呢。他局促的挪动了一下脚跟：“要不，我在翠微路的八仙过海摆一桌。”
 
王公子呵呵一笑“我缺你一顿饭么。”
 
“那你缺什么？只要不是太贵。”小林又补充道：“稍微贵点也可以，我，我想想办法。”
 
王公子的笑容突然没了，他站起来，走到墙边站定。
 
那上边挂了一副地图，王公子伸出手指在地图各处画着圈，轻描淡写的问道：你是哪一边的？
 
小林被他话题转换的楞了一下，随即立刻摇了摇头：“不是，都不是。”
 
“军队的订单，可到不了一般人手里。”
 
小林努力让自己声音显得沉稳一些：“这件订单的来源我真的不能告诉你，因为这牵扯到我一个很重要的人。不过我可以跟你保证，我只是个中间人。”
 
然后王公子就突然发火了，他指责他居心叵测，说他以为自己是什么东西，可以在他面前装傻充楞。
 
小林不明白他为何这么说，他红了眼睛，飞也似的逃了出来。回家后感冒睡了两天，他倒是想通了，觉得可能是自己不对，是他瞒了王公子在先。对方这些时间是真的对自己很好的，可自己还是隐隐藏藏的，也不怪人家会有怀疑。
 
他本想等过几天，找个机会自己再跟王公子好好解释，他一定会理解的。没想到现在又冒出来这些奇怪的传闻，王公子会不会从此避开自己。
 
一想到，可能无法解开这误会，小林从床上一下坐起来，他决定去何风家吃这顿晚饭。狐朋狗友【四】
四
 
何风家的晚饭，当然不会是自谦的便饭，但也十分低调，算起来还真是个家宴。来的人不多，就摆了两桌。
 
小林被拉倒主桌，边上已经坐了个眉清目秀的小美女。姨太太热情的介绍。
 
“小周，远房亲戚，在这边求学。大家都是年轻人，多多关照啊，小林。”
 
显然就是她昨天说的那个小姐妹。周小姐对他甜甜一笑，小林尴尬的回了个礼。他心中念着自己的经，实在没什么精力去应付旁人，好在周小姐也很安静。
 
王公子果然到场，一进门，所有人都站了起来。他从众人中走过，却谢绝了主人上座的邀请，径直走过来自己拉开椅子，啪就坐在了小林斜对面。
 
这下小林眼神都不好随便乱飘了，往边上看多了怕小姑娘会错意，看前面又怕撞上王公子的视线。就只能专注的盯着桌上的菜，看着看着倒是看出点食欲。后面主人说了啥，小林都没注意听。他想不管怎么样，就算是死也要做个饱死鬼。
 
终于开席，他一伸筷子就去夹红烧肉，桌面一动，没捞到。他又瞧着那螃蟹也是红膏肉肥，可他的筷子就擦着螃蟹腿过去了。这次他注意到了，有人就是故意的。只要他动筷子，王公子就在那转桌面。
 
天下怎么能有这么无耻无聊之人呢。
 
而这一桌子的人，皆是敢怒不敢言。
 
啪，小林重重放了筷子。不吃了。
 
那边何风也是苦，他左边姨太太，右边大夫人，一人拉住一边手，不住往他嘴里碗里敬酒夹菜。哪里还有工夫管这边的闹剧。
 
小林喝了两口闷酒，隔壁小姑娘似乎说了啥，他也没听清，就随意应了一声。后来发现姑娘把菜给他夹到了碗里，才清醒过来。
 
“这怎么好意思。”他嘴里道着谢，也不知怎的，紧张兮兮的第一反应就去看王公子。
 
对方冷笑着转头去跟隔壁桌说话了。
 
小林看着碗里的菜，吃的很不是滋味。
 
今天这顿饭吃的他浑身难受，觉得手脚都不是自己的了。胃里被酒精一烧也开始造反，他也不想跟王公子解释什么了，有什么不满让他直接给他来一刀子爽快的。他熬到有人要走，便也趁机起身告辞。没想到隔壁的周小姐也说要走，说太晚回学校不好。
 
何风还没说话，姨太太喊着“那正好，小林帮忙送下吧。”
 
王公子突然插话：“还是我来送吧，我也走了。”
 
小姑娘一惊，视线在小林脸上停留两秒，见他没有反应，又转向姨太太那边求助。姨太太赶紧扯了一把何风，何风这才站起来道：“诶，怎么一下都要走了，老王你再陪我一会儿吧。”
 
王公子毫不理会何风的挽留，已经吩咐人让司机把车开到门口，自己走上前来一摆手道：
“走吧，司机马上就到，对了，姑娘贵姓？” 
 
连人家姓什么都不知道，非要赶着趟的送人回家，怎么看都很有问题。小林本来也不是很情愿，现在倒是觉得应该送送人家。
 
他终于开口：“周小姐，还是我送你吧，你的学校不远，我知道，走两步就到了。王公子大忙人，就不用麻烦他了。”
 
周小姐迫不及待的说是，王公子的脸明显黑了，本就尴尬的气氛一下就凝固了，连何风都不敢再说话。
 
小林此时却一脸坦然的引着周小姐从王公子面前走过。
 
走到外面，空气湿润又带着点寒意。小林深吸了一口气，感觉笼罩全身的压力全甩在了身后。正要迈开步子，却从身后被人一把扯住了胳臂，力气之大差点将他拉倒在地。
 
小林踉跄了一下才稳住身形，王公子的声音在旁响起：“走什么路啊，周小姐是吧，你是没听过传闻吗，跟这种人走，也不怕脏。”
 
王公子声音不大，甚至是压抑的，在小林耳中却如炸弹一般，连脑子里都嗡嗡作响。
 
小林低头只想挣开对方的手，但王公子用了力气自是没那么容易被甩开，他转身便是一拳。
 
这一拳打在下颌骨上，王公子当然是没被人打过的，从小到大连亲爹都没舍得揍过他。他捂着下巴，嘴里立刻泛起血腥味。
 
这个角度小林看不到王公子的脸，只看他朝地上吐出一口血来。他有点慌，怕自己下手太重，脚步犹豫着向前迈了一步。
 
周小姐刚才叫了出声，屋里的人，哗啦啦跑出来一大波，围着王公子大呼小叫。
 
何风一边扶他一边问：咋了咋了？祖宗怎么坐地上了？
 
王公子烦躁的拨开阻挡他视线的人，哪还有那小子的影子。
 
“路太滑，摔了一下。”王公子用手背擦了下嘴。
 
 
小林都不知道自己是什么时候跑回家的，在床边坐了好一会儿，才发现自己的手也很疼，一低头，发现手指关节处都破了。
 
他想着应该找点红药水，然后眼泪就掉下来了。
 
他不在乎别人说那些乱七八糟的话，因为别人都不认识他，不知道事情的真相。但他明明知道，那个人明明最清楚。
 
为什么要这么说，为什么。
 
就是羞辱他吗
 
小林想了又想，还是觉得自己没有做过任何可以让王公子这么说他的事。他想不明白为什么一个人可以之前还对他那么好，转头就这样唾弃他。
 
他想到了大哥的话，哭的更凶了，但又怕人听到，索性整个人钻进被子。他想大哥说的没错，果然不能招惹王家，又想自己刚认识他的时候也不知道他姓王啊，顿时觉得老天都有意捉弄他。
 
也许根本不该来南城，睡着前小林默默念到。
 
 
王公子被打了，这种大事，他自己居然毫不在意。当然也不是全当没发生，等过几天他想还是要找罪魁祸首算账的。
 
但隔天就得到消息，小林已经坐火车离开了南城。
 
跑了，王公子一愣，连忙问：“去哪了？”
 
手下打听的倒是仔细：“京城。”
 
王公子猛的摔了手里的笔，如果小林跑回北城老家去了那还没什么，但是他去了京城。王公子记得他们第一次在火车上遇到时，小林就说起过自己为何来南城。他说他第一次出远门，就在京城和南城里选了很久，最后只买到南城的火车票，就来了。他笑的摇头晃脑，说这是不是缘分。
 
现在跑去京城，这是后悔了，打算不回来了？
 
“去看看他租的房子，退了没。”王公子的不安在蔓延。
 
他其实并不介意小林有什么其他身份或者他的背后有什么人。相反，他心底巴不得小林别有居心。他不是中学的女学生，那种你是我最好的朋友的把戏小林可能会喜欢，但显然不能满足他。
 
任何一种关系都不能长久的处于一个高位，就像装满水的容器会破裂溢出。他喜欢小林，从喜欢一起聊天玩乐，到喜欢牵他的手摸他的腰。这显然已经超过了狐朋狗友的界限。如果是一般人大概要苦恼要避开。
 
但王公子不是随便什么人，他想要的便要去得到。
 
所以他一直在等待，等待一个好时机。这次的事件他以为是个好机会，但现在的局面显然不如他所料。他在想是哪里出了问题，是他看错了小林，还是看错了他对自己的感情。
 
手下后来回报，房子没退，但一开始也就只租了一年，目前已过半年，走了也没问题。
 
王公子没有说话，只是望着窗口的梧桐树。
 
南城才刚入秋，这时候的京城应该已经很冷了吧。狐朋狗友【五】
 
五
 
绿柳居二楼，敞亮的整层通间，各色热气腾腾的小吃轮番上阵，香味各异，又浑然一体。
 
小二的应答声中，一着苏青色长衫的男子从楼梯扶阶而上。四下一望，便朝着临街窗口这桌走来。这桌就一个人客人，点了四五道点心，都是这里最出名的，手里还拿着一块云片糕。只是这糕点就一直在手指上捻来捻去，掉了。
 
他摘了白色的礼帽，放在桌上。桌前发呆的人才注意到他，抬眼一瞅，笑颜逐开，啪啪拍干净了手上粉末，拉开边上的凳子招呼道：“大哥，怎么才来，这些可能都凉了，你想吃再点点吧。”
 
 “不用了，刚开完会，会上用过点心，我不饿。”来人撩起下摆在旁坐下：“倒是你怎么也不吃啊。”
 
“不合胃口。”
 
大哥瞧了他一眼，喊了一壶茶来，给他也倒了杯。
 
“都两天了，可以跟大哥说说来意了吗？”
 
小林心虚的撇了撇嘴：“说啥啊，出来时间长了，想你了呗，就来看看你啊。”
 
“你出去大半年，就打过两次电报回家，还真看不出有想我了。”
 
“打电报就几个字，有什么好说的，所以我这不是亲自来了吗。”
 
大哥往手里的茶杯吹了口气：“我天天在局里跟那些人精打交道，下了班你还让我玩猜谜。你这性子，从小到大，我还不知道么。”
 
小林不再找借口，但也不开口了。
 
“好了，我不逼你了，觉得不行就回家吧，你可以去看看阿姨。我这里太忙，也没什么时间可以陪你。”
 
小林黏黏糊糊的应了一声，大哥这还是把他当小孩哄呢。他不是不想回家，只是不想这样回去。好像一事无成，出去了一趟就是闹个笑话。
 
看他这样子，大哥略一琢磨，想到一桩事：“这样吧，你知道现在老家那儿日军跟俄国人在打仗。我有个红十字会的朋友，打算去那边赈灾。但是很多事情他都不懂，如果你愿意，可以去帮个忙。到时候路过老家，也可以顺路去看看阿姨。”
 
小林点了点头，“这个行。”
 
大哥给了他一张名片，小林下午便顺着地址找去了。
 
红十字会的负责人叫吴生，吴生四十不到的年纪，一脸老好人的模样。他们略谈了下这次赈灾的事，吴生便不时皱眉用汗巾擦着额头。可见是真遇到了难处。
 
赈灾所需物品很多，用的是善款又要用最合适的价钱，自然到处都不好采办。时间又紧，有好几万的难民正急等救援。
 
遇到小林，他仿佛抓到救命稻草，就一力委托他去办采购事宜。
 
小林花了一天时间，在京城各个市场都转了一圈。打听到了几个大货庄和商行的老板，第二日便去拜访。
 
不出三日便将清单上的东西买的差不多了，现在唯一缺的就是粮食。因为他们需要的粮食数量十分巨大，任何一家粮店一时都没有这么多存货。
 
对此小林也束手无策，目前除了国仓哪里还能一下子拿出那么多粮食。他也跟大哥提过，大哥却说为何此次赈灾是红十字民间出面，便是政府这边实在无法可想。
 
但隔日，吴生却突然喜笑颜开的告诉他，事情已经解决了。运粮的火车马上要到了，要他跟他一起去接车。
 
小林也颇为高兴，一行人兴冲冲去了车站。但火车各种缘故晚点了一个多小时，众人在站台上伸长了脖子，翘首以盼。
 
终于得见车头的烟雾时，都兴奋的如孩童一般。
 
不待火车停稳，火车上押车人员便从车厢跳了下来。小林想跟着吴生迎上去，但随即停住了脚步。
 
来的人，竟然是王公子。
 
对方见到他也是一愣。
 
小林只听到自己的心跳，他很想当场消失，但他显然只能站在这里哪都去不了。
 
王公子的表情除了一瞬间的惊诧，倒是很快恢复平静，他跟吴生快速的讲述了一下粮食的情况。
 
“这次一共六节车皮，总计二百三十吨粮食，仓促间只能筹到这么多。怎么样，可以吗？”
 
“可以，可以，真是太感谢了，您可是解了我们的燃眉之急啊。”吴生握着王公子的手不断表达谢意。
 
站台上，立刻热火朝天的忙碌起来。小林想加入他们，他宁可去搬米袋，也不要站在王公子眼皮底下。吴生却拉着他，说要讨论下明天的行程。
 
原来吴生一看有了粮，便心急的想要马上出发。还不等小林开口，一旁的王公子却突然插嘴道：“你们护照办了么？”
 
闻言，吴生和小林都面露难色。
 
他们并不是没有想到护照的问题。数日前吴生就到京城外务部，请领了中、日、俄三国护照。不料护照领下来，上面却写明“持护照人照准在辽河以西行动”。
 
“这，这不行啊！”吴生当场就急了：“大人，这辽河以西能否改成辽河一带？”
 
发照的部员倒还和气：“吴大人，这句话是日本人注上去的，人家在辽东打仗，当然不能让咱们随便蹓跶对不？”
 
吴生跟他说不清楚，回来后，拍着桌子叹息。小林也是不解，辽河以西，本来就是中立地，不归日本人管。辽河以东才是战区，红十字会本就是去救护战地难民的，不让去战区，那还救个屁啊！
 
王公子听得了这一出：“我看未必，你们跟我来。”
 
小林此刻倒是也是一心扑在赈灾的事情上，完全忘了之前种种，下意识便跟了上去。
 
王公子让人开车赶赴日本使馆。交阅了自己的护照，同时提出，能不能查阅护照底稿。日本使馆人员答应了。一看，只有“审核照准”字样，什么“辽河以西”，分明是外务部自己瞎添的！
 
“哎呀！”吴生看到这更是气急，当着日本人的面便要对政府作为发表阕词。王公子悄悄抬手制止了他。
 
从使馆出来，吴生还是不愤，要去找外务部理论。王公子劝他不要去，没有任何用处。
 
“那我们要怎么办？”
 
小林道：“就这样去吧，船到桥头自然直。”
 
王公子不置可否的看了他一眼。
 
“可是……”吴生还有疑虑。
 
小林一脸胸有成足的打着包票：“诶，那边我熟，总有办法可想的，你放心”
 
吴生咬了咬牙，觉得也只有硬着头皮上了。
 
三人又回去一同商议了路线，决定先走铁路去营口，再转走水路。因为如果走车运，旱道一百八十余里，价钱昂贵不说，一时间营口当地也很难筹措到那么多大车。
 
这么一定，吴生放心不少，定要宴请王公子，以表感激之情。
 
王公子推辞了一番，就答应了，末了又问：“那就我们么？是不是太冷清了。”
 
“对对，小林你也来，我再喊几个人，大家临走前热闹一下。”
 
今日这么跑了一趟又开了个小会之后，小林突然觉得解开了不少心结。原以为再见到王公子会是末日一样，没想到十分平常。这般一来，他也觉得可以不刻意避开了，反正对方也马上就要回去的，自己也要去辽东，以后天南地北的，吃顿饭也什么大不了的。
 
这顿饭吃的十分和气，大家都是斯斯文文，彬彬有礼。这样的王公子，小林甚至觉得好笑，都不是王公子了。只是小林不知为何，以往酒量不错的自己，今天被敬了几轮酒就有点上头了。
 
他迷迷糊糊地好像看到了大哥，便努力指给他看，大哥，看那个……装模作样的人就是大名鼎鼎的王公子……，哈哈哈，你相信吗？我还打了他……
 
吴生也不知该如何处理这状况，只能不断对王公子道：“他喝醉了，他喝醉了。”
 
王公子走到台阶处，注视着那位被喊做大哥的人将小林半扶半抱着送到车里。
半响回了一句：“无妨”
 
他转头对一脸歉意的吴生道：“我看此行还是蛮多变数，不然我还是与你们一同去吧。”狐朋狗友【六】
 假期更新可能会不稳定，祝大家节日快乐

六
 
小林气喘吁吁的扶着列车门，等他赶到车站，列车都已经开始启动了，得亏了腿长，几步跑过了整个站台，最后扒着车门硬挤了上去。
 
昨天虽然喝的有点多，但他心中仍然记挂第二日要出发的行程，早上愣是自己挣扎着醒了过来。
 
客堂间桌上有盖着罩笼的稀饭和油条。可他抬眼一看挂钟，时间都快到点了。
 
大哥这都不喊他一声，太不像大哥了。小林嘟囔着，只能扑过去捞了根油条，叼在嘴里便出了门。
 
虽然这次旅程的开头有一点小曲折，但总算也没出岔子。小林乐观的笑了笑，转身钻进车厢。
 
谁知迎面就撞见了一个熟人，小林手里还拎着半根油条，就这么微张着嘴愣在了过道。
 
王公子心情很好，手上压着一份报纸，嘴角带笑与吴生说道：“看，这不是来了么”。他这人的面相是典型的富贵脸，只要带笑就十足的和蔼可亲。简直就是欺诈。
 
小林隔着数排座椅临空与吴生点了点头，便没再往前走，推了下手边的人，让人给他在前排挪了个位置。然后愤愤的咬着那半根油条，好像能把王公子一起嚼碎了吃掉才好。
 
火车停停走走，到营口已经天色全黑了。为了赶时间，便要立刻组织人手卸货，转运去码头。显然大家都没时间去吃晚饭了，小林在旁找了家小饭店，让人做了十几份蛋炒饭每份饭加一个鸭腿打包带走。临了想了一下，又让店家在其中一份炒饭里多放了个鸭腿。
 
小林两手提着饭盒回到车站，却见雇来的伙计三三两两闲坐着，吴生等人正围成一圈激烈的商议着什么。他一边给众人发盒饭，一边仔细听着。
 
原来第一批前去码头的人刚送回来一个坏消息，日军实行了海禁，这意味着他们之前的打算彻底落了空。
 
有人提议冒险私自出海，但这样所有人都有生命安全。有人觉得还是走陆路安全，但这样必然耽误不少时间。大家你一言我一语，谁都说服不了谁。
 
吴生的额头又开始密密麻麻的出汗，他这人没主意，这时候只是听着大家的议论干着急。
 
小林看了眼人群中的王公子，只有他还没有说话。虽然对王公子此次同行的目的有所怀疑，但这种时候，小林觉得还是他能拿出点可行的意见。
 
不知是否是察觉到了小林的视线，王公子也朝他这边看了过来。小林立刻尴尬的移开了视线，便没发现王公子抿紧了嘴唇，这是他的一个小习惯，意味着他做了一个慎重的决定。
 
“我觉得，海运不一定真的走不通了……”
 
听到王公子也出声支持走海运，吴生还是比较信得过他的，赶紧让原本讨论的人先安静下来，再让王公子继续说下去。
 
“我们肯定不能私自出海，我现在马上去找一个朋友，他应该可以帮忙搞定日本人，你们先把东西按原计划运去码头，然后等我消息。”
 
吴生问了一句：“你真的有把握？”
 
王公子听到这个问题，哼了一声：“没有把握的事我根本不会开口，你们不信就算了。”
 
虽然他并无恶意，但这话说出来的语气很有点居高临下，小林怕引起误会又耽误了赈灾，连忙道：“我相信。”
 
吴生低头考虑了一下，最终点了点头道：“那我们就照王公子说的做，这事就全靠王公子了。”
 
王公子也没说什么，转身就往车站外走去。他本就只是押车来的京城又临时起意跟来了营口，没有带可以用的人，现在出来一看，连叫车这种小事都要亲力亲为了。
 
“别看了，这个时候不会有出租车的。这里不是京城和南城那样繁华的地方。”小林不知何时跟在他身后也走了出来。
 
王公子闻言，只得叹了口气，喊了辆黄包车。
 
小林突然上前往他怀里塞了个盒饭：“路上吃吧，别饿死了。”
 
王公子打开一看，蛋炒饭，还是已经冷掉的，哪里会有食欲，只有鸭腿还能吃吃，他啃完了鸭腿，看着剩下的便想待会找个地方扔了，拿着勺子随便拨了下，这一拨倒是从下面又挖出来一个鸭腿。
 
刚才小林发的盒饭他可看到了，都是一个鸭腿的。王公子举着这第二个鸭腿，顿觉这大概是他吃过最好吃的鸭腿了，比龙虾鲍鱼更是美味。
 
王公子在第二日午后赶到了码头，他还带了一人。那人自我介绍说叫刘寿，是当地的区长。他带来了日军的通行证，已经允许他们雇船运粮。
 
众人皆是如释重负，开心雀跃。
 
小林是北国人，知道这种日本人控制地方的区长都是日本人委任的。看他神色复杂，王公子走过来与他说话：“怎么，看不起人？觉得是汉奸？”
 
对他的问题，小林不置可否，倒是随口问了一句：“你怎么认识这人的？”
 
然后王公子给他讲了一个颇为传奇的故事。
 
刘寿祖籍山东，曾为王家在辽宁开设商号，主要做俄国人生意。闹义和团，团民到了这里，有人指控刘寿是汉奸，他被抓进黑牢，不日处决。结果还没死俄军就打进了辽东，把刘寿放了出来，并派士兵保护他。俄军进城，无恶不作，刘寿带着保护他的俄兵，到处救护，保全了不少人的性命家业。后来，他找了俄军里的老相识军官，花钱通融，半夜，将数百名年轻妇女吊出城。再后来，他又说通俄军统帅，开城放出老弱民众数千人，当地人称刘寿为“刘菩萨”。后来日本人来了，又将刘寿抓了起来，知晓他的声望后，立即开释，还委任他当了区长。
 
今日的困局，便是王公子也无计可施，好在他认识刘寿。
 
“你说他是不是汉奸，怕他自己也说不好，不过今次全靠他也是真的。你说，人这一辈子到底是名头重要还是做事救人更重要呢。”
 
王公子这一番话倒是让小林豁然开朗，他点了点头，衣领后露出脖子的一片雪白皮肤。这般顺从模样，王公子已是许久不见，不由伸手摸了摸他的后颈。
 
下一秒小林便捂着脖子如动物般跳了开去，气氛有点尴尬，王公子的手还停在半空。
 
“你，你干嘛？”
 
王公子不怒反笑：“我能干嘛，掐死你吗？”
 
小林一脸被我猜中的表情。
 
原来他真以为自己跟着过来是想趁机找他报仇，王公子觉得自己要重新审视这人的脑子了：“你个傻逼，如果我要干掉你，你早死一百次了。”
 
小林想了想，觉得他说的有道理，是自己想多了。如果不用担心他找自己报仇的话。小林怯生生的问出了他最想知道的问题：“那我们还可以是朋友吗？”
 
“我才没有你这么蠢的朋友。”
 
小林挪了几步又靠了过来，埋怨道：“你这人真是，就不能好好说话吗……”
 
“不能，我干嘛要跟蠢货好好说话。”
 
“我哪里蠢了……”
 
“全身都蠢，又丑又蠢。”
 
“那你完了，不但脑袋不好使连眼睛也坏了，。”
 
……狐朋狗友【七】
七
 
此行一共雇了三搜船，才堪堪装的下所有货物。小林还提议他们在船边多绑缚了几艘救生艇，说可以随时在沿海放粮。
 
果然还未到辽东，海岸沿途都可见成群结队的难民。这些地方都不是港口，他们的船无法靠岸，幸亏有那几只小船。
 
“你怎么知道这海边会有难民？”王公子站在甲板上好奇问道。
 
小林正在清点放出去的粮食，随口回道：“其实我也不确定，不过我想不是海禁了么，说明海边人少，既然在打仗，老百姓肯定往人少的地方走，怎么也是安全点。”
 
王公子颇为惊讶的看着他：“没想到你这么……的人，还有这心。”
 
王公子虽然省略了形容词，但小林脚趾头想都知道他要说的是什么。他放下笔和账本，抬起手肘把旁边的王公子赶了赶。
 
“我怎么了，你又要说我傻是吧，那拜托离我远点，大哥说过傻瓜是会传染的。”
 
“那你大哥说的没错，”王公子略一沉凝，又说道：“不过现在满口大哥，大哥，叫的这么亲，以前怎么从没听你提过，在京城刚认识的？”
 
这话小林有点不好回答，总不能说因为大哥不让他接近王家，所以他之前也就没在王公子面前提起过。
 
“我没跟你说的事多了，你又不是警察，问这么多干嘛。”
 
“就只有警察能管么，我怎么就问不得了”王公子扬了扬眉毛：“你不肯说，怎么，心虚了？”
 
“我心虚什么？”小林虚张声势的时候明显会急躁起来，“你好烦，别耽误我干活，哪凉快去哪呆着。”
 
王公子哼了一声，转身就走。
 
傍晚开始起风，船体晃动的幅度越来越大。小林有点晕船，好在包里有晕船药，本想吃了药躺床上休息一下。突然想到从中午甲板后就没见到过王公子，连吃晚饭都没来。那人身娇肉贵的肯定更受不了这苦，是不是也晕船了。
 
想到这，小林又将药片捏在手里，去到王公子舱门前敲门。
 
王公子其实早上就有点不适，听人说在甲板上吹风会好点，便上去试试。后来与小林聊的不欢而散，便又回了房间闷头睡觉，结果躺了一会儿发现愈加难受，脑袋里就像一团浆糊，肠胃里又似乎有一支军队打仗，整个人又恶心又无力，根本无法入睡。
 
正辗转反侧，听到有人敲门。他本想不理，对方却很有毅力的继续敲下去。他暗骂一声，挣扎起来去开门。
 
小林见他脸色惨白，就知道自己猜中了。
 
“你晕船了？我有药，快，吃了就好了。”
 
王公子低头就瞧见小林手里拿着的药片，心中一动，嘴上还是依然道：“不是让我哪凉快哪呆着么，管我这么多干嘛”
 
小林因着自己身上也不是很爽快，没功夫与他耍嘴皮子。把药片塞他手里，三两步走到水壶边，倒了杯水伸长胳臂递给他：“别废话，不想难受就快吃。”
 
这一下王公子倒是没再言语，乖乖接了水杯把药吃了，喝完了水又把杯子递还给他，自己爬回到床上，显得十分温顺听话。
 
小林还是第一次见这摸样的王公子，从来骄傲嚣张甚至跋扈的人原来不舒服的时候也与自己这等凡人差不多。
 
他正想着，王公子的声音从被子里传来，闷闷的但是说的话却不坏：“你也早点回去休息吧，我看你脸色也没比我好多少。”
 
“嗯”小林应了一声，还是又坐了一会儿，等药效起来，王公子睡着了，他才起身回自己房间。
 
关门声后，王公子睁开眼，朝门口望了一眼。突然觉得自己有点傻，从小留样的他独自一人度过了大量的时间，期间当然也包括生病，难得有人照顾的时候竟然装睡，大概傻瓜真的会传染。
 
船到辽东，人与货皆顺利上岸。他们与最近的驻扎日军卡哨站的长官也交涉完毕，同意他们在空地扎营，此次赈灾之行已成功了大半，剩下便只是发放事宜了。小林见此便与吴生告假两日，想去看看阿姨。
 
吴生倒是一口答应，王公子却不同意。
 
“团体活动你一个人乱跑算什么事，出点事，我们哪找你？”
 
小林反驳道：“这不是有你，吴先生也在，能出什么事。就算有事，你们都不能解决的我在也没什么用啊。”
 
“我说团出事吗，我说你。”
 
“我？”小林明白了，这王公子原来是担心自己，便安慰道：“我这边熟，不会有事的。”
 
“熟有什么用，现在各个路口都有日本人的关卡，你是有通信证还是有护照？”
 
“当然有用，日本人只在路上设卡，你看后面那座山，从这山翻过去就可以避开卡哨。”
 
小林的话说的是不错，可王公子就是不同意。虽然吴生才是团长，但是吴生很愿意给他面子，便也给小林使眼色，让他不要再提脱队的事。
 
当下小林只得按下，但他其实早已下定决心，也规划好了线路，此行是非要去不可的。既然王公子不同意，他便悄悄的走，不同他说罢了。反正就去两日，待他回来木已成舟，王公子也不能怎样，大不了让他发一通火。营地各种情况小林都预想的七七八八，唯一没料到的却是山中的境况却比他之前预想的要复杂的多。
 
他刚进山，天就开始下雪，行至山腰又听到几声零星的枪声。他抓住一棵树干，往上爬了几米，顺着枪声张望，见一行人与日军交火，边打边往山里撤了进来。他大惊失色，要是在这山里打起来，那可不得了。连忙跳下树杈加快脚步往山上赶。
 
自发现小林一意孤行之后，王公子便一直在难民中打听山路情况。枪声传到营地的时候，他如兔子一般直起身，望了一眼山群，随即转身推开众人，便朝日本人的卡哨站走去。
 
吴生等人闻讯赶来，王公子正将一个包袱往身上背。
 
“你也要进山？”
 
王公子点点头道：“有土匪跟日本人打起来了，马上会封山，这雪也要下很久，那家伙什么都没带，要快点把他找回来。”
 
也不知道王公子怎么跟日本人交涉的，说服了指挥官同意他在封山前进去找人，还派了两个日本兵陪他上去。
 
见吴生额头又要生出汗来，王公子拍了下他的肩膀：“这是我自己的事，本来我也不是你们的成员。如果有什么好歹，麻烦回去跟我爹带个信。”
 
吴生这一听，汗出的更多了。
 
雪花被北风刮的在山间打着旋飞转后落地，小林避开了山路后，走的更慢了。冷和饿现在是他最直接的感受，他从口袋里掏出块馒头，冻得硬邦邦的咬了一口只啃掉点馒头皮，他又把它塞回口袋。自己的手都冻得快没感觉了，小林使劲搓了搓，说来好笑，虽然他出生北城，却从来不抗冷。他知道，这天气就算自己不迷路今天也是走不出山了。不过他倒还没放弃希望，他知道这种山里都会有猎人打猎时休息的窝棚。
 
小林的运气还是很好的，没走多远，虽然没发现猎人的窝棚，但是给他发现了一个山洞。山洞不深，一眼望到头，里面还有一些干燥的木柴和一个石头垒起来的简易炤。看来有人之前就在这边使用过。
 
小林赶紧给自己生了堆火，烤暖和了便觉得又有了勇气。他蹲在火堆边想着，也许待会雪就停了，也许太阳出来自己就能找到方向下山了，也许……也许有人会找到自己……
 
但谁会来找他呢？……这个问题小林脑海中第一个想到的就是王公子……他应该气的不行，也根本想不到他现在被困在这……
 
小林想不出结果，决定还是先把馒头烤了吃掉。
 
白白的馒头被烤的微黄，小林正当要吃，山洞外面就隐隐传来有人说话的声音，他一喜，刚站起身，突然就是连续的两声枪声，枪声离得十分近，山洞里充满了巨响。小林吓得一哆嗦，反应过来后赶紧先踩灭了火堆。有枪的不管来的是交战哪方人，他都讨不了好。这山洞里又无处藏身，他只能背靠着岩壁，紧紧盯着洞口。
 
吱呀吱呀，那是踩着积雪的声音。
越来越近。
 
小林抱紧了自己的胳臂，他不受控制的想起小时候听过的恐怖故事。故事里出现在洞口的通常是吃人的老虎，但此时此刻他也分不清到底是老虎还是人更可怕。
 
但最终出现的是王公子。
 
小林的神经就松懈了一下，就见王公子面色狰狞的朝自己走来，他下意识闭上眼睛缩了肩膀动都不敢动。
 
这王公子一天找不到人，都快找出心病了。骤然见了面，真是恨不得揍他一顿的。
 
“你他妈跑哪去了？外面打仗不知道吗。闭眼睛干嘛，怕被打？你都不怕死了还怕被打？”
 
小林听着王公子这一串机关枪似的指责又睁开了眼睛，反驳：“谁不怕死了，我这不是好好的么”他的声音很轻，但王公子离得近，听得一清二楚。
 
王公子感觉浑身血液一波波的都往头上涌，他大概要被这小子气死了。好在小林离开山路的时候已经下了一会儿雪，顺着脚印他们一路找了过来。刚才外面遇到两个土匪要进山洞，赶紧让同行的日本兵把人打死了。想想自己做的这些，也不知道是为了什么，王公子突然就泄了气，也不再看他，一屁股往石头上一坐。
“行，行，你总有理由，是我傻逼，多管闲事。”
 
隔了一会儿，身后递过来一个捏的不成形的物体，王公子仔细辨认才发现是个馒头。
 
“我知道错了，你吃不，刚烤的。”小林的声音软软的，他向人示好的时候尤其还会带上尾音，像撒娇一样，当然他自己从不承认。
 
这种东西还能拿出来请人吃，但王公子也不想跟这家伙计较了，现在最紧要的是赶快下山。他看了眼山洞，显然这里是土匪准备的临时落脚点，外面的两个日本兵只是暂时处理了那两个土匪的尸体，随时会有其他土匪过来，这边肯定不能再待了。
 
但是如何下山，他跟小林又一次产生了分歧，他要原路返回，而小林还是想要继续往前。狐朋狗友【八】
 
其实
早就
想上肉，但是剧情不到没办法。我也是奇怪，为什么有那么多剧情要走。


八
王公子现在累的是话都懒得说，听到小林要继续往前，心头的火也就跳动一下熄灭了。他瞅着小林，在山里摸爬滚打好半天，依然好好的盘靓条顺一小伙子，对着好看的人连上帝都愿意多给个机会。
 
他掏了杯子喝了口水，压着声音道：“给你个机会说理由，不能说服我就让他们打昏你扛回去。”
 
小林抓紧机会：“我刚才是一时迷了路，现在你们走到这我就想起来了，往前不到一公里就可以出去了，你们过来那走的可不止一公里吧，所以往回走很不划算，而且更容易碰到土匪。”
 
眼下王公子也分辨不出他说的真话假话，他决定赌一赌。
 
“你最好说的是真的，万一不是，呵呵……”王公子没说下去，给他一个迷之微笑。
 
小林赶紧拍着胸口保证。
 
然后就见王公子叽里咕噜跟那两个日本兵说了一堆，还摘下了手上的金表递给他们。那两日本兵就走了。
 
小林好奇问：“你跟他们说啥了？”
 
“让他们帮忙回去给吴生带个信，说我们两到北城后会自行回京……”说到这儿他瞪了小林一眼，“当然……如果一切顺利的话。”
 
“肯定会顺利的”小林话回的干脆，自己却有点没底气。
 
之前提议的时候不觉得，现在只剩他们两人之后，小林才真真实实的感受到接下来王公子与自己的性命都全靠自己了，责-任-重-大-啊。他每走一段，都要仔细辨认一下，生怕又迷了路。那只手表价值不菲，小林很为王公子肉痛。更怕王公子破财之余伤了
 
地上的积雪已经没过脚踝了，肉眼完全看不到雪底下的情况。一脚下去可能是个坑，也可能是块尖锐的石头，每一步都走得艰难。上头的雪又下的满头满脸，再被口鼻呼出的热气和体温融化，来不及抹掉就一古脑的钻进衣领，风一吹冷的钻心彻骨。
 
记忆里一公里左右的路走的仿佛没有尽头，小林不由开始怀疑自己是不是记错了，他哆嗦着回头去看王公子。中间他自己还烤了个火吃了个馒头，王公子怕是走到现在都没吃过任何东西。
 
“愣什么，走啊？”王公子走到他身边催促道：“走不动了？”
 
“没。”小林摇摇头，他朝手心呵了口气想问问万一自己记错了会咋样。还没开口，王公子将自己皮手套脱了扔给他：“那就是冻傻了。”
 
小林捏着手套，上面还留着温度。温度不高，却从他手心一路烫进心里。
 
王公子把手窝进大衣口袋里，虽然也是冷总比露在外面强。想来想去自己认识这个罪魁祸首之后，真是遇到了各种前半生都没见过的难堪境地。今天如果走不出去，他死也要把这小子给办了。可一想自己现在累成这样，肯定最后也办不成事的。各种情绪在肚腹糅合，酸甜苦辣齐了。他猛地停住脚步突然一个转身朝着身旁的人大吼：“你他妈以后对我好点，知道吗！”
 
正埋头走路的人被他吓了一跳，小林抬头半晌才回嘴道：“我哪里对你不好了？”
 
“你哪里对爷爷好了，在南城就骗我，打我。就这样爷爷还来救你狗命，你说，你应不应该对我好点？”
 
被他这么一提，小林也想起了之前桩桩件件。王公子发泄完毕，又来了精神，已经往前而去。反应慢半拍的小林上去扯住他的衣服：“不行，咱们说说清楚啊，到底谁对谁不好了。打你什么缘故你忘了，你欺负人的事就不算了？”
 
见小林要跟他较真，王公子又怂了：“哎，你怎么这么斤斤计较。男子汉大丈夫，老是扯过去的事干嘛。”
 
小林突然不说话了，他望着前方，眼睛中放光。下一刻他就雀跃的一把抱住了王公子：“老王，老王，我们到了！我们走出来了！”
 
老王呆呆的被他抱在怀里，他叫他什么？老王，还有他们出来啦？他拖着小林一起转了个身，眼前出现了一座城市，他这才相信他们真的走出来了。
 
北城里小林熟门熟路的将王公子领进了老家，偌大的三层洋房现在只有阿姨一人住着显得有点冷清。小林已经跟他介绍了一些情况，阿姨是大哥的养母，也是他父亲的第二个太太，对他也很好很亲的。
 
王公子自看到了这位女子与小林的对话，顿时理解了为何小林能养成这样的脾性。满心满眼的宠爱才会让人肆意撒娇。他在客房里不由自主想到了自己的母亲，美丽的女人，高贵的名流贵妇……可以有无数的形容词，就唯独没有时间。
 
他想的入神，房门被敲了几下。
 
“进来吧，门没关。”
 
小林推门见王公子一人坐在床边神色不佳，连忙道：“诶，你是不是还有什么不舒服的地方？我去帮你找个医生吧。”
 
在阿姨热情的招待下，他们已经吃了饭也洗了热水澡换了干燥的衣服。只是在自己家作为主人，小林还是不放心，觉得应该再来确认一下客人是否真的舒适。
 
王公子抬眼看过去，小林显然也是刚洗了澡，穿着睡衣，额头还有几缕头发湿哒哒的黏在一起，耷拉在眼睛上，站在灯下显得无辜又诱惑。
 
“没事，我就觉得手有点冷。”
 
听他这么说，小林有点担心。他忧心的表情都写在脸上，走过来拉起王公子的手仔细查看：“会不会是冻伤了？”
 
“也许吧？”
 
“那还是叫医生吧，你等等”
 
小林被王公子拉住“不用麻烦了，我以前听医生说过，初级冻伤捂捂就好了”
 
“捂捂？”小林想起来以前听老人说过，冻着了的人要体温暖和最好。他二话没说，把对方的手就塞怀里了。
 
手真的很凉，搁在肚皮上，他立刻嘶的吸了口气。过了一会儿，缓过来了，他便问王公子这样好点没。
 
温暖的、柔软的，光滑的，王公子认真感受着手指下的触觉，然后点了点头。
 
小林低头看他，因这姿势，两人靠的极近。之前一时冲动没觉得，现在觉得难为情了，他想换个姿势。王公子便把手移到了他的背后，这相当于环抱。小林脸更红了。
 
手掌下皮肤的温度在上升。
 
“要么，额，还是……”
 
小林支支吾吾的话被骤然吞没，他被猛的拉向了前方，两人跌在一起。慌乱的气息和躲闪的眼神都被猎人捕捉，一口死死咬住。
 
唇齿相依。舌尖挑开序幕，后续便一发不可收拾。
 
原本环抱着自己的双手随着呼吸起伏在全身游走，逐渐用力，恨不得擦掉一层皮。小林头脑发昏，他没想到会发展到这局面，但也不能说自己全无所知。不是他主导，他却也愿意随波逐流。
 
意乱情迷中小林只觉下面一痛，探进来一根手指，慢慢转动。他略一挣扎便被按下。
 
“乖，不然会受伤的。”对方说完舌头继续在他胸口逗弄，小林索性闭上眼。
 
王公子其实早已等不及，忍着两根手指之后，便跃跃欲试，拿自己那物不断顶弄着入口，渐渐挤了进去。小林短促的啊了一声，随即想到这在家里，又自己捂住了嘴。硬生生受着疼，眼泪都出来了。
 
王公子瞧他疼的发抖，便停了下面，与他亲吻缠绵起来，但小林只觉体内灼热硬物一动就痛，停着不动也痛，横竖左右都是痛，又气又恨索性张开嘴喊他快点。
 
既然他自己喊了，王公子当然不跟他客气。初时小林只是闭着眼吸气，渐渐不出声了，再来便是轻轻哼哼，还夹紧双腿乱扭起来。
 
王公子嫌他妨碍了自己动作，停下来，将他摆成侧卧，一条长腿扛在自己肩上。这样两腿被迫张的大开，王公子可以顺利进出，大开大合的干起来。顶得人不住往前撞去，连着床都摇了起来。
 
这动静实在太大，小林急的拍他胳臂：“你轻点”
 
“怎么，怕隔壁听到” 一想到这是小林的老家，王公子便更觉兴奋。
 
“这层就你一人”
 
“那不是更好。”
 
“还有楼下啊，你傻不傻。”狐朋狗友【九】
 
刷TAG文荒/(ㄒoㄒ)/~~


九
那日之后，小林带着王公子逛了北城许多地方。小林对这个城市的喜爱自是不用言表，在王公子看来，若论城市繁华，此地自比不得京城和南城。但眼前有小林领着他，一路面带喜悦与兴奋的讲述一段段经历一个个传说，便是有意思的不得了。
 
更何况，他们刚刚有了那种关系，最是食髓知味的时候。连逛着小林母校，王公子都想在没人的教室来一发。
 
故此小林与王公子在北城比原想的又多逗留了两日。也就是这耽误的两日，给此后埋下了一段隐患。
 
回程的火车，王公子定的是包厢，这才是他一贯出行的规格。给了搬运行李的服务生小费，再回头时小林已经靠窗坐着，边看窗外边嗑起了瓜子。
 
见他过来坐下，小林推了下面前的瓜子，示意他一起吃。
 
王公子便也不客气的一起嗑起了瓜子，两个人刷刷就嗑了一堆壳。小林没想到王公子嗑起瓜子比他还快，转眼一包瓜子就见了底。
 
小林意兴阑珊的拍了怕手，在他的想法里坐火车嗑瓜子就跟看电影吃爆米花一样是标配，现在等于电影才开始爆米花就没了，不由抱怨道：“瓜子你怎么也这么能吃，还以为你们这种大少爷不吃呢。”
 
“我平易近人”
 
小林哼了一声，托着下巴去看外面，他其实有点心事，一旦无所事事便无法不去想。他本想反正他们两人不可能也不会一直在一起的，这样也好，先随着心任性一番。如今这趟回京的火车倒好像一个回到现实的提醒。
 
他不确定的去看了眼王公子。
 
王公子把自己在座位上舒服的摊成大字型，毫无察觉的正在闭目养神。小林突然踹了他一脚，王公子啊呦一声，抱着腿缩了起来，张开眼却见小林目光凶狠的瞪着他，不由一愣：“吃你点瓜子，不用这么大仇吧”
 
“就这么大仇”
 
嘴上这么说，小林其实就是随便撒个气，没想真踢到他，赶紧又上去给他揉。
 
王公子也装腔作势，指着这儿疼那儿疼的哼哼。揉着揉着王公子就有点心猿意马，抓着人的手往自己两腿中间放。
 
“流氓”小林抓过一把瓜子壳扔过去，回到自己位置捂着胸口涨红了脸。
 
“这怎么叫流氓”王公子嘿嘿笑着，上前抓住双手把人按座位上：“看，这才叫流氓。”
 
盯着王公子的脸，还有几个瓜子壳挂在头发上，小林噗嗤一笑。这十分打击了王公子耍流氓的兴致。
 
“警告你，别破坏气氛啊”
 
“那咋办，喊救命吗”小林眨巴着眼睛，一条腿却勾上了王公子的腰。
 
真要命，王公子觉得自己够浪荡了，但这次谁栽谁手里还真说不好。
 
 
火车缓缓驶进天津站，还未停稳，站台上的各种声音已经冲入车厢。
 
‘快来看，红十字会赈灾大成功，背后功臣竟是另有其人啦’
 
小林从车窗内伸出手买了一份报纸，粗略的看了一眼，便欣喜的喊王公子来看：“原来吴生他们已经回到京城了，报道的时候还把我们都说了，看，夸你呢！”
 
这一站王公子便要转车南下去往南城，听到小林此话便接过报纸，看了两眼。吴生不愧是文人，将一路行程描述的跌宕起伏，很是紧张刺激。其中还给王公子的功劳大书了一笔，如何如何神通广大打通各路关节。此时服务生已将王公子行李拎至车下，外边催促，来不及细看。
 
小林将报纸折了给他塞进大衣口袋：“送你了，路上给你解闷。”
 
王公子步下列车，抬头望着车窗里探出半个身子朝他挥手的小林。这是他们第一次正儿八经的分别，他想着自己应该特别潇洒的挥下手然后转身就走，结果却像站台上的其他人一样，一直站到火车开出视线。
 
王公子买票时问过小林是否同自己一起回南城，但小林说要先回京城处理些事情。至于何时回南城，他没问，小林也没说。
 
不过对此王公子还是很有信心的，而小林也的确没让他失望。
 
王公子知道小林回到南城时候，正在跟人商议今年的生日怎么办的事。他喜欢热闹，这种场合自然是越大越好。
 
这时有电话响起，他跟秘书做了个手势，训练有素的秘书立刻安静的坐在一旁，她就看着自己的老板拿起听筒，然后脸上就逐渐开出了花。
 
心中叹道不知道是又认识了谁家小姐，哄人的水平真高。终于等到老板放下电话，秘书正想继续讨论，哪知老板起身就喊人备车。
 
秘书疑惑：“老板要去哪？”
 
“看房。”
 
王公子赶到电话说的地方，小林已在门口等他，见他从车里下来，小林上下一打量：“呦，老王瘦了啊，不会是太想我了吧。”
 
“嗯，是啊，你咋赔我。”
 
小林没想到一句玩笑话王公子竟然不要脸的承认了，他一怔，随即低头轻笑着脸上已经透出了一点红晕。
 
王公子爱死了他这个动不动脸红的毛病，整整隔了两周，再见到真人才知道中间是有多想。
 
参观了一圈，小林谨慎的问道：“这房子怎么样？”
 
“不错。”王公子也没其他评语，但是他的不错就是相当高的评价了。
 
小林一脸得意道：“嗯，这就我新家，你是第一个客人。”
 
王公子很是惊喜，小林不但回到南城还买了房子，这是摆明要常住了。看到王公子吃惊的表情，小林愈加高兴。他此次一回南城便悄悄拿出此次赚的和之前的积蓄，买了这套房子，第一个便叫了王公子来看。
 
“如此，倒是要给你个祝贺乔迁的贺礼了”，王公子环视一圈：“我看看，你还缺点什么？”
 
忽然他想到什么，手一抬从口袋里掏出一把车钥匙递给小林。
 
“我看你也不缺别的，就是走动不方便，外面那车就先用着，在我那多时也是停着，你也省的多花冤枉钱。哪天在南城呆腻了，还我就是。”说话的时候他没看小林，仿佛不值一提的小事。
 
小林也不推辞，王公子的车都是好车，拿来代步自然是再好不过。至于他说的呆腻了的时候，那都是后话，以后的事谁说的准呢。
 
两人说话间，时钟敲过了五点，都开始觉得肚饿。王公子寻思出去找食吃，小林阻止了他。
 
小林喜欢逛市场，在一堆蔬菜水果鸡鸭鱼肉里中挑挑拣拣，讨价还价，特心满意足，以前租房子没机会，现在有了窝，他说这才叫过日子。
 
王公子也喜欢过日子，但他不喜欢菜场，他等在家里，等着人买菜回来奔进厨房，锅碗瓢盆一阵响折腾出四菜一汤。喊一声吃饭了，便撒腿跑过来，呼噜海吃，吃完饭再讨水果，再不然讨点骂也是好的。
 
谁都不肯刷碗就倒头躺在沙发上，听留声机咿咿呀呀唱段最流行的曲子。唱到兴致处便跟着荒腔走板的哼哼几句，听不下去了就扳过对方的脸亲下去，顺带上演温饱思淫欲。
 
王公子觉得过日子就该这样，有滋有味。
 
一通云雨，外头天早就黑了，刚才心急火燎进房间的时候没人开灯，现在自然也懒得去开，黑漆漆的两人并排躺着，王公子摸出一根烟，点上才吸一口，就从嘴里被抽走了。
 
小林吐了口烟问他车留这了，他怎么回去。
 
王公子正在点第二根烟，听到这话难以置信的回头道：“这个点了，你还要赶我回去？”
 
小林为难道：“不是，明天我大哥要来，你在这儿不太好……”
 
其实王公子想回去，哪里还能回不去，一个电话自有人来接。但他干嘛要跟偷情似的打一炮就走。
 
王公子冷笑一声：“你这人也够翻脸无情的，刚才还缠着不放，现在就为了别的男人赶我走。”
 
小林知道他脾性，坐起来对着他认真解释：“瞧你这话说的，又不是奸夫淫那个啥，我这不是想给你省点麻烦嘛，不然你说让我怎么给你介绍。”末了也跟他笑了笑：“他来出差，马上就走的。”
 
烟头那点光，照着小林的脸忽明忽暗，王公子叹了口气，继续把手里的那根烟点着。
 
“抽完这根烟再走总行吧。”
 
司机在指定地点接到了老板，这个地址很新，老板以前从没来过，司机默默在工作簿上记下地址然后在后面加上个问号，别的不知道，肯定是个厉害的主。王家的工作人员都养成了很好的工作素养，比如只看一眼老板的脸便知道心情如何，司机也很理解，这个点被赶出来谁都不会心情很好。

狐朋狗友【十】
做一点铺垫

十
 
小林没想到大哥来南城，不光是来看他，还提出了要见王公子。
 
他说你是完全把我的话当耳边风的，所以我还是直接跟王公子谈吧。
 
小林被吓到了，他知道大哥跟阿姨已经联系过，知道他这趟回去还带了王公子。本以为大哥来就是来也顶多说他几句，没想到大哥主意已定，如果小林不安排，他就自己亲自联系。
 
小林赶紧跑来找王公子商量，他完全不知道大哥葫芦里卖的什么药，王公子倒是不那么担心。
 
现在这个时代讲究新风气，婚姻都不能干涉了，何况谈恋爱呢。
 
“去，谁跟你谈恋爱了。”
 
“行行，没谈，就偶尔睡个觉的普通朋友”
 
小林翻了个白眼：“我这急呢，你在这耍嘴皮子有意思么。”
 
王公子暂时收了玩笑的心思，走过来双手按在他肩膀上：“不知道你在急什么，怕你这个大哥吃了我，还是怕我吃了他啊”
 
小林犹豫着说出了自己的担忧：“我第一次来南城之前大哥就说不让我跟你们王家接触，我觉得他可能是知道什么事……”
 
王公子没有马上说话，他绕着沙发走了一圈：“这事我知道分寸，明天你定个地方，我去便成。”
 
小林找了家戏院的包房，这种地方人来人往不易引人注目。小林守在车里，心中忐忑，度时如年，手中的报纸颠来倒去都没看上几个字。戏终曲散，观众鱼贯而出。
 
大哥也在其中，他上了车，表情还是一样平静。
 
小林一看至少还是齐齐整整没打起来，赶紧问：“你们说什么了？”
 
大哥抬头看了他一眼：“我要回去了，你送我去车站吧。”
 
这语气也不像生气，就是滴水不漏。小林知道大哥这儿他问不出来。送完大哥，赶紧去找王公子。
 
王公子摸着猫一脸严肃：“你真想知道？”
 
“当然啊”小林坐的上半身往前倾，一脸真挚的望着他，王公子觉得跟某种动物一模一样。王公子一屋子的宠物，突然他觉得找到了自己会喜欢小林的原因。他低头咳了一声：“你大哥给我一张支票，让我离开你。”
 
“你编，你再编，他能给你支票，咋不给我支票呢，我立马走。”
 
“好吧，本来不能告诉你的，但事已至此也不能不说了。你大哥告诉我一个秘密……，其实你是我失散多年的兄弟……”
 
小林蹭站了起来，喃喃自语：“原来你是我哥！”
 
“靠，这你都信”王公子无语的把猫赶下去。
 
小林翻了个白眼：“不信怎么配合你的表演。”
 
猫还想继续与王公子玩，在他脚边绕来绕去。王公子差点被绊倒，伸手拧了一把猫耳朵，立时就被一挠，三条杠。
 
“你跟它闹什么。”小林抱走猫递给下人。
 
王公子瞧着自己手上的伤，中间最深的一道有点渗血。有些事，不受点伤是不会好的。
 
管家拿来了医药箱，小林帮他涂了点碘酒，有一点刺痛，小林吹了吹气，好像这样就能好一点。
 
王公子把手抽了出来：“没事了,你先回去吧，这几天我有点忙，有空再去找你。”
 
他把背靠进沙发，看着小林的眼睛，歪了歪嘴角：“放心吧，这个世界上还没人能让我做不愿意的事，我爹都不行。”
 
小林点了点头，这个他倒是真信。王公子这天不怕地不怕的性子，自然也是不会怕他大哥说点什么的。
 
王公子站在落地窗前看着小林上车离开，转身回来想继续逗猫，手上的碘酒味道，让那些宠物都离的远远的，喊哪个都不理睬他。
 
“老爷的电话通了。”管家在身后说道。
 
王公子捏紧了手又放开，走到桌前拿起听筒。
 
过了没几天，小林便听到一种传闻，王家在变卖家产。小林自然不会去理会这些，他自己就亲身经历过那些传言会有多离谱。关心这些还不如关心今天买的萝卜软不软，他削掉萝卜皮切成块，跟肉一起放在锅里炖。
 
既然在南城落了脚，当然要以当地风俗办个进屋酒。小林在厨房端了酒出来，外面这堆人已经自己铺开桌开吃了。说好了每个人都自己带个菜过来，大家不约而同都是打包的饭店外卖，装个盘就是现成的酒席。
 
其实基本也都是王公子的朋友，虽然王公子并不在，大家聊着聊着不免还是会聊到他身上。
 
何风再见到小林很是高兴，上次不欢而散的晚宴差点成了他的心病，之后谁要请他吃晚饭都拒绝了。好在这次是小林，他才慷慨赴宴，然后喝多了两杯就开始诉苦。说老王之前天天绷着脸，见人吓人，见鬼吓鬼，那样偏偏还要拉着他们打牌，输了赢了都不说话，简直没法活。然后哪天突然就跑去赈灾了，都怕他下次要去出家。其他人一看不行，忙转移话题，聊起这次赈灾。
 
“这么说，老王真去了？”
 
“你们都不看报纸的么”小林反问。
 
自然也看过报纸，但一来觉得吹的太过，难免有些水分，而且感觉跟王公子画风不太相符，这种慈善挨着他以前向来是出钱不出力的。
 
“诶，这么说，老王是不是想转行，这一下把几家厂子和银行都卖了。”何风又跟着话题想到了：“难道下一步真的要出家了。”
 
桌上一下陷入一阵尴尬的沉默。
 
小林没想到传闻竟不是空穴来风，不过这还是有点太荒谬，好好的赚着钱，说卖了就卖了。
 
“老王不是还在筹备他的生日宴会么，据说还请了红磨坊的人来现场表演，出什么家啊，这不是气死佛祖嘛……”
 
众人一同哄笑。
 
也是，这才是王公子。小林笑着喝下杯里的酒，起身去看自己炖的肉。他想着到了生日的时候该送个什么礼物给他。
 
王公子是不缺东西的人，送的也就只是心意。但心意这个东西，最是无法分辨。他从炉子上提着锅，把菜倒进盆里。他也不能真挖了自己的心出来，不然也可以装个盘子送给他，然后吓死老王。小林自己把自己逗乐了。
 
快要散席的时候，王公子跑来了。他本来说没空不来的，突然出现，搞的大家都很意外。有人说他太不客气，既然来了咋没礼物。
 
老王斜着半个身子，随便从小林手里抢了筷子，从桌上夹菜往嘴里塞。
 
“没有，又不是你家，你啰嗦啥，小林都没提呢”
 
小林抬头，他能闻到王公子身上有酒味，还有很浓的香水味，肯定是从哪个局跑出来。
 
有人站起身想给王公子让个位置，王公子按住了他。
 
“别，我就路过来看看，还有事。”
 
“洗把脸再走吧”，小林去浴室开了热水，给他绞了块热毛巾。
 
王公子没看镜子也知道自己现在的摸样不太好看，他将毛巾盖在脸上再囫囵一抹脸，口气依然是醉醺醺的。
 
“等忙过了这阵，老子过生日的时候你们可要来啊，到时候给你们宣布个大消息……”
 
大家都被他说的大消息振奋了，小林心跳快了两拍，又安慰自己，就是大消息也肯定不是自己想的，不过还是赶紧让司机把人带了出去。
 
这日之后，还真是许久都不见王公子，他甚至都不在南城。不过那日王公子去做了什么小林倒是知道了，隔日报纸便大大的登着王公子与某委员千金共进晚餐的新闻。狐朋狗友【十一】
节日过后照例很忙，更新的晚了，即将完结，就当给次元星攒RP了
十一
 
王公子生日会，这次没去任何一家大酒楼。而是自己在海边盖了一个场子，中间一个两米高的舞台，方圆几公里的沙滩都被围了起来，除了围着舞台的宴客大厅，还在外面搭建了无数个玩乐的大帐篷，就像一个巨大的游乐场。
 
来宾的喜好要求，一应俱全，生冷忌讳，一切都被安排的井井有条。
 
外边从早一直热闹到晚，开席之前，寿星却一直躲在角落一间作为仓库的帐篷里跟人打麻将，搭子还是那几个，若风，老马，小林。
 
老马本来只是在外面被人泼了一身海水，过来找个地方换湿衣服。这边刚好三缺一就被拉住了，不过他不知道，其实何风也就比他早几分钟。
 
最早发现这个地方的是小林，来的人太多，他基本不认识。应酬陌生人要耗费太多精力，尤其这个场合，还要应对各色怪异目光。他就想找个没人的地方抽烟，结果转来转去发现了这个地方。把门一关，世界就清静了。
 
后来王公子一手拎着西装闯入的时候，双方都是一愣。
 
“你怎么躲在在这？”
 
小林没有回答，敲了下烟灰直接反问道：“你怎么不去招呼客人？”
 
“我是寿星，今天我最大。”
 
“好，好，你最大。”小林应着，双方都不知为何避开了视线。
 
屋子不大，似乎空气也稀薄些，王公子松开了勒住脖子的衣领，讲西装扔到一边。一时无话可说，他朝小林伸了手，小林举了下手里的烟：“没了，最后一根。”
 
“谁问你要烟了，礼物呢？”王公子眯着眼睛看他。
 
小林吐了口烟，摸了摸身上口袋淡淡道：“忘带了。”
 
王公子嗤笑一声：“忘带了？我看是根本没准备吧。”
 
“你缺礼物吗？就跟我惦记这点东西，好意思。”
 
“就惦记了，怎么地”王公子圆脸薄唇高鼻，十分慈眉善目的长相，但小林却最喜欢他的却是那点高傲不逊。他转头注视着自己的脚尖：“老王，那你说你想要什么？”他自己实在想不出，这些日子他没见到王公子也不想主动去找他，索性就这么空手来了。
 
我要……什么？王公子眨了眨眼，在心里骂了句脏话，草TM的他自己都快不知道了，曾经他觉得自己要的是开心，小林让他很开心，他便要小林在他身边。然后小林又让他不开心了，可他还是想要他在身边，他便去努力把他找回来，找回来了又开始担心小林会不会不开心……
 
觉得真累，他拉了把椅子坐下来。王公子自觉这辈子谈了那么多朋友，没有这么累的，难道是对象的关系？他去看小林，越看越觉得这人说的好听是心大，说的不好就是没心没肺。什么都不往心里去，自然也什么都不放在心上。
 
这些日子小林有时候表现的对他情深意笃，带着一种任性的决绝跑来南城，那是知道与他不过是玩玩，并没有未来。他从来没把王公子当真，自然也不会有所顾虑和想法。可能也不全是，王公子想到他那个薄脸皮，大概唯一顾忌的就是那点名声。所以如今顶着传闻肯来参加他的生日宴，自己在他那里大概还是有点分量的。
 
他扬起头道：“你这么爱跟我唱反调，这样吧，今天就一切都听我的，怎样？”
 
“我什么时候跟你唱反调了。”小林下意识反驳。
 
“你看这不就是！”
 
小林撇了撇嘴，想了下：“行，说好了，以后别再跟我讨。”
 
王公子点了点头，然后又是一阵沉默。他们之间很少这么安静，总有层出不穷的俏皮话，就算争吵也不会无聊，现在却像在比赛谁更安静一样。
 
太过安静也会让人焦躁起来，小林也在想着开口，却发现他想说的都不能说，能说的却是不想说。
 
然后便听到了何风的声音，在外面喊着王公子的名字。他是被人催着来找寿星的，被小林拉了进来，然后便是老马。
 
打完三圈，天色已暗，焰火表演开始了。这是开席前最后一个活动，大家不约而同收了牌，一起出去看烟火了。
 
小林第一次在海边看烟火，冲上半空炸开的瞬间照亮了整片海面，又被海浪打出另一种五光十色，就像小时候看过的万花筒真实的绽放在眼前。
 
有鱼被惊的跃出水面，小林欢喜的去看旁人，想问他们有没有看到。发现身旁的王公子正侧脸看他，他的嘴唇动了动，似乎说了什么。
 
巨大的声响淹没了很多声音，小林一手堵住耳朵，侧身去听。
 
“老王，你说了什么？刚才没听到……”
 
王公子已经转过身去看烟花了，他其实并没有说出声。
 
烟火之后，宾客入席。
 
小林去了趟洗手间，回来大部分人都已落座。有人领着他往前径直走到贵宾席，小林瞧了下这边倒是有几个熟人，便想找个位置坐下。那人却示意他的位置还要往前，前面就是主桌，他看了一眼主桌上的几个空位，停下了脚步，有种迷茫的恐怖预感。
 
好在这时，中央舞台的大灯啪啪全打开了，耀眼的光把周围都模糊成了阴影。就要准备上台的王公子瞧见了他，朝他招了招手。他松了口气，慢慢走了过去。
 
“这么慢，是想故意错过我的致辞吗？”王公子嫌弃伸手指了个位置，示意他先坐下。他指的位置就在他自己座位的右手边。
 
小林坐下了，恍惚有种看戏的感觉，粉墨登场的王公子，也不知道会唱一出什么样的戏。
 
王公子在台上无论说什么，下面都给予掌声。当他说到自己要结婚的时候，掌声更是雷动，然后就是介绍未婚妻，金小姐。
 
他的声音有点紧张，谁又会在乎这些，就算他在台上哭出来都很正常。那可是金小姐，金委员的千金。
 
小林看着不远处的那个女人站了起来，配合着王公子的介绍她微笑与人点头示意，十分大方。在这喜气洋洋的氛围里，他也鼓起了掌。
 
曲终人散，天下无不散的宴席。
 
偌大的场地，只留工人收拾残局。
 
 
王公子进屋的时候，小林正站在客厅看着墙上的一副画，王公子一直走到他身后，他依然怔怔的往前望着，并不理会。
 
画里是个抱着猫牵着狗的一位贵妇，笑容慈祥。
 
“怎么还没睡，不累么？”他盯着小林的肩膀，等着他转过身来。
 
但小林并没有转过来，自言自语似的说道：“……这房子现在好卖吗？上次把咖啡撒到这画上了，不知道会不会有人看出来……”
 
大门也没关，他显然是在等王公子的。王公子不耐的将人扳了过来，小林眼睛有点红，但并没有哭。他并不愿意看到他，甩开他的手道：“你还来干嘛？”
 
“瞧瞧，我不来，你就打算站一宿么。”王公子踱了几步，他今晚并没有喝很多酒，他要十二分的清醒才能克制自己。
 
“你来跟我说分手？”小林鼓起勇气问道。
 
“我为什么要分手？”王公子一脸匪夷所思，“我不觉得我们之间，和我跟谁结婚有什么关系。再说我为什么要结这个婚，你不会不明白吧。”
 
听到这话小林瞪大了眼，他消化了一下才明白王公子的意思。他觉得他需要这段婚姻，所以他就结婚了，完全不需要也不在意别人的想法，然后还要他若无其事的继续跟他在一起。
 
真是太霸道了。
 
小林笑了，他说，可是我心眼小，装不下你这样的大神。
 
此言一出，王公子突然生出一股邪火：“难道大家抱着一起死就是最好么”
 
小林明白，肯定是有很大很大的难处，王公子才会做这个选择。他其实并不怪他做这个选择，如果他不是那么贪心的话。他们可以分手，然后退回去做个最初的狐朋狗友。那样他还能呆在他的身边。
 
他都不知道自己到底为什么这么喜欢他，就算只是朋友也好。
 
可显然王公子是不需要他这个‘朋友’的。

TBC狐朋狗友【十二】
 其实根本没舍得虐

十二
 
没有好言好语，也没有激烈争吵。就是简单的——不欢而散。
 
情感那么多，一下堵住了出口，小林难受的彻夜难眠，脑中不断回响着王公子的声音。
 
他说，不就是个形式，你就这么介意……人家金小姐都不介意，你当自己是谁……
 
一遍遍回旋，偏要生出恨来。
 
可他不愿意，当不成朋友，也不想要当仇人。
 
王公子的桌上放着一张房契两把钥匙，一把是他自己的车钥匙，他认得。另一把钥匙与那房契一起。
 
小林说这就当还你的那只手表。传话的人明显不知道这其中的含义，眼中的好奇都快掉地上了。
 
王公子哼了一声，那只表确实价值不菲，摘了送给日本人的时候他眼都没眨，——要他还了吗！
 
一瞬间王公子面目狰狞，他朝着那几样东西伸出手，何风都吓的往后退了一步。但王公子的手停在空中一会儿，却还是将东西一古脑全收进了抽屉。
 
“嗯，他有说什么？”小林还是问了，自虐一样想知道他的反应。
 
何风犹豫了一下，最终还是一字不差的说了：“他说滚了就别回来了”
 
小林哈哈一笑：“我尽力。”
 
何风在他脸上看不出其他情绪，却没来由的难受，也不知道是为谁。
 
小林上了船，走了。
 
他去了比南城更南边的城市，大病了一场却也认识了新的朋友，一个舞台剧团，他们教他如何表演，他甚至也试着上台参演了角色。这种感觉十分奇妙，当他进入角色他就不是小林，也不认识一个叫王公子的人。
 
后来跟着剧团演了一场又一场悲欢离合，小林觉得自己是真的挺喜欢表演的了，连带着心情和身体都好了起来。
 
也会看到王公子的新闻，有好有坏。有段时间也不知哪家开的头，开始说王家通日。再后来有人翻出了那次赈灾中帮忙打通关系的刘寿的底细，写了篇报道直言王公子是借赈灾沽名钓誉，背后实则是汉奸。这已经不是夹枪带棒，而是指名道姓的定罪。小林倒是开始替他庆幸还好有金委员的关系在，应该不会真的有事。
 
转眼便又是一年夏末初秋，突然战事爆发，彼时他刚跟着剧团过了海到了一个新的城市。他急忙给大哥发了电报，很快收到回电‘阿姨与吾一切安好，勿念，不日便要转移，待安定后再与你联系，保重。’
 
这之后，渐渐各处都是坏消息。他也就不爱看报纸了，专心排练着他们的新戏。
 
一次排练结束，他站在剧院门口，路旁的梧桐树落下叶子来，他穿的单薄，感叹原来南方的冬天也还是会冷。当他抱着肩膀想快步跑回住处时，在街角突然看到了一个熟人，他曾经在南城的房东刘太太。
 
房东太太原本的波浪发长发已经剪掉，妆也没仔细画，看上去老了不少。他还记得房东太太养那条可爱的大白狗，寒暄时便随口问起。刘太太立刻流露悲伤神色，指责船长毫无慈悲心肠，不让带狗上船。在这陌生的地方她一定是太过寂寞，遇到一个稍微熟悉的人，便打开了话匣子。
 
离开南城让她的生活十分不适，所以她不断回忆南城，连那边的一草一木都是好的。小林只能嗯嗯应着，但站在街边实在太冷，便请她去旁边的店里喝杯咖啡。一杯热咖啡下去，刘太太又有了力气，开始从回忆转为控诉，先是发动战争的日本人，然后就是汉奸。
 
小林意外听到了王公子的名字，他愣了一下，想辩解的话就在嘴边，最终还是咽了下去，与这些人说什么也是无用。刘太太也是聪明的，察觉他神色有变，想到他们也曾有来往，话锋一转，开始夸他看人看的准，早就跟王公子划清界限，看看后来连王公子的那些猪朋狗友都没好下场。
 
这话让小林没来由的心慌，他想听她说下去，又怕她说出他不想听的。他在座椅上调整了下姿势掩盖自己的情绪。刘太太这回倒是毫无察觉，她先说了两个小林不熟的，然后说到了何风，何计纺织厂被炸，姨太太与人跑了，逃难时候大太太不肯走，他只能一个人带着儿子去了重庆。
 
小林震惊之余也是哑然，又想还活着至少就是好的。但他神经还是紧绷的，因为刘太太的话还没说完。
 
她说那罪魁祸首王家别以为有了金委员就有了保护伞，后来金委员自身难保带着女儿跑去了俄国，日本人进城前，就有人带着好多人冲进了王宅，一把火都烧了。
 
小林差点洒了杯子，他将杯子放回桌子，赶紧问：“那里面的人呢？”
 
刘太太翻了个白眼：“谁知道呢，听说早跑了，不过肯定也不会好过，到处都在抓汉奸呢，也许在哪就完蛋了……”
 
后面的话小林没怎么听清，刘太太告别的时候拿出一个荷包，上面绣的是条白狗。她摸了摸递给小林，说以前就看小林蛮喜欢小白的，就送给他了，留在她这看到也只是难过。
 
小林收下了荷包，怔怔的与她道别。原来在这不长不短的时间里，南城的人和事就跟刘太太一样，与他的记忆里的样子已经全然不同了。
 
晚上，剧团的伙伴喊他一起去看李小姐的新电影，这是大家早已约好的行程，虽然他没什么心情还是被扯着一起去了。
 
电影放到一半，男主角被人劫持，他朝家人大喊着，台词打在幕布上。小林突然离开了座位，他快步走出电影院，钻入一条小巷子，背靠着墙摸着口袋想掏出烟。
 
大银幕让他认出了那个嘴型，原来那天海边的烟火下他没有看错。
 
王公子说的是……对不起。
 
所以他的无所顾忌，都是假的？那个自以为是的傻逼。
 
小林捏着烟哭的无法自制。
 
 
其实王公子跟其他周游花丛中的公子哥有很不同的一点，无论经历几段感情，他始终相信爱情，甚至相信一见钟情根本不需要一个圆满结局。虽然他也对人实实在在的说过自己是个痴情的人，只是无人相信罢了。
 
小林的大哥说了一件对王家来说很大的事情，这已经是泄密了。王公子不认为对方仅仅会为了单纯不喜欢自己与小林来往而编造这种故事。此事不但可能自毁前程，而且牵连甚广。
 
王家只想安安稳稳的做生意，但有人不想他们继续。对方的身份地位显然是他们斗不过的。他倒不在意钱财损失，只是他家这棵树太大了，树倒猢狲散，更会殃及池鱼。
 
他与父亲商议后决定索性顺势而为，主动关闭了一些公司，转移资产的同时也找了金委员这个关系来迷惑世人。他答应了小林的大哥会不让小林受到牵连，他也做到了。
 
王公子骑在马上想，自己真是个人才。
 
离开南城之后的这段日子被迫在各地奔波，一些地名他听都没听过，沿途不断被炮火和逃难的人流夹击，汽车走不了换马车，马车走不了徒步，滋味很不好受。但现在好一点，他已经快到湖南四川边界了。这里暂时还没被战火波及，不过穷乡僻壤汽车一时半会是搞不到，便又让人买了马，可以轻松点。
 
谁知这一下倒是又惹来了别的麻烦，大概是下人买马时漏了财。走到半山，出来一伙人，把他们给劫了。
 
王公子连同五个随行的帮工一起被请上了山，王公子本想这土匪也是求财，把身上的财物给他们便罢了。拿了钱的山大王倒是很客气，没怎么为难他，但也不放人。
 
王公子这下知道，自己这是成了肉票了。可能之前混乱时手下有人不小心泄露了他的身份？还是这土匪窝里有人认得他？可他老爹现在千里迢迢之外的成都，土匪打算跑那么远去要赎金，那自己可要在这里挨很长一段时间了。
 
土匪把随从和王公子关在两个地方，王公子甚至不知道他们死活。开始的时候王公子还是很平静的，日子一长，就也难免开始胡思乱想起来。他先想老爹万一不来赎他，现在剩下的钱没那么多了，老爹万一觉得还不如再找人生个儿子更划算，那他不就死定了？然后又想到小林，觉得早知道现在这样，干吗当情圣，不然现在还多个人陪着，不说话也能干点别的。
 
又过两日，王公子骨子里的叛逆开始战胜了怕死的情绪，他决定不能让土匪随心所欲，他要绝食。肉票之所以是肉票，那说明有价值，死了的肉票那是换不来钱的。
 
王公子饿了两天，躺在木板上昏昏沉沉，他好似看到了小林。
他想自己这回玩脱了，真要把自己饿死了。狐朋狗友【十三】
 
十三
 
王公子问，你怎么来了？
 
小林说，难得你落得这么惨，当然要来看看你啊，以后可以跟人笑话一百年。
 
王公子躺着扯出一个笑脸，胆很肥啊，还想看我笑话，不怕被我灭口。
 
小林说：那你来啊，谁怕谁，你怎么不起来……
 
王公子摇了摇头然后闭上眼。
 
……因为起来就知道你并不在那里。
 
 
王公子当然没被饿死，他被两个人一个掐着下巴一个按着肩膀硬灌了一碗菜粥。缓过了力气，他呸呸吐着嘴里的菜叶残渣爬了起来，看来绝食这条路走不通。
 
灌粥的土匪临走之前放了话，下次再不吃饭，就砍他一根手指，一根根砍。
 
王公子是怕死的，也怕疼，更不想少了身上的任何部位。他也看出来了，土匪对他的耐心有限，可能要赎金的事并不顺利。
 
果然待到傍晚，就有人把他带到了后堂。那土匪头子坐在高椅上斜斜的朝他看过来，说他派去的人已经带消息回来了，并没有在成都找到王老爷。
 
这个消息怎么都不算个好消息，王公子心中打鼓，面上仍是不动声色：“现在兵荒马乱，情况随时都会变。”
 
他随即提了个小建议，可以将他那几个随从先放回去，这些人比土匪更熟悉自家情况，有什么变化应该也能与王老爷取得联系。
 
土匪头子同意了，王公子又被押回来关着。那几个随从被放走的时候，王公子只能扒着窗户远远看了一眼，其实他心里也完全没底，希望这几个人里能有人够机灵，还要愿意对自己这个老板讲点义气。
 
但的，如果他们一个不留的都跑了，他也并无话可说。王公子靠着墙坐到地上，手下意识的摸到了胸口，那里挂着一把钥匙，这是他身上现在唯一剩下的东西了。
 
不可一世的王公子如果真死在这里了，那真是太好笑了。给小林知道也许他真能笑一辈子。
 
你又知道我了，能别这么自大不，老王。
 
我当然知道，你觉得我老欺负你，所以我倒霉死了，你肯定最开心了。
 
不是的，如果你死了，我会哭的
……
 
王公子掐断了脑海里的声音，默默喃喃自语：“你会吗？……我死了，你会为我哭吗？”
 
 
整整三个正字，王公子用石子在地上划着线，这是他被关在这里的日子。他站起来准备等今天送来的饭，突然一声巨响，地动山摇，他赶紧蹲在地上紧紧闭上眼，然后便呛了一鼻子的土，忍不住睁开眼，就见屋顶的灰不断往下掉。这声响王公子前段时间是十分熟悉的，也不知是什么人往山上打了炮。
 
外面的土匪已经乱成一团，很快几个穿军装的人就上了山寨。
 
王公子吃了一惊，难道老爹找来了军队救他，这手笔有点大啊。从前也没听说他有这方面的朋友啊，而且以他家现在的能力也没可能在这种时候请的动军队。
 
他还在那发愣，土匪们此刻已经集合在大堂了。
 
上山来的两个军官都很年轻，被这么多人围着，倒仍是镇定自若的样子。这世道不少当兵的也都是土匪出身，抢掠的事一样没少干，与他们也没什么区别。不过大家一向井水不犯河水，现在突然跑上来。土匪自然一个个神情紧张，暗暗捏紧了手里的枪，就等老大发话。
 
大当家倒是还有点“怎么得，这种时候你们不去打鬼子，跑这来欺负我们。” 
 
“哪里的话”两人中有人上前一步道：“我们正要行军去湘北，听闻贵地留了一位我们司令的朋友做客，我们便顺便过来接人。”
 
土匪们没想到放人下去要赎金，结果却惹来了当兵的。
 
知道了来意，土匪又有了底气：“我们这穷乡僻壤，怎么会有你们司令的贵客，怕是兵爷找错地方了吧。”见自个大当家面色不善，下面也咋咋呼呼开始跟着叫嚣。
 
“大当家，别误会。我们司令没别的意思，特意让我们带了礼物上来，您瞧……”那人从腰间摸出一个红布包，在手心里打开，往前一伸，里面是五根金闪闪的小黄鱼：“这些就算一点小心意，另外，门口还有一箱子美国人带来的罐头，知道大伙山上吃不到这些，一起尝尝鲜。这回时间太急，如果大当家不介意，下次司令可以亲自带人上来与您交个朋友。”
 
五根小黄鱼跟土匪之前想好的赎金差的有点远，但是对方这话恩威并施，还给足了面子，更重要的是对方有大炮。大当家摸了摸下巴，随即双手便撑着膝盖站了起来，他走到中间，一手在那人的肩上大力拍了下：“行，这回我就当交你们司令这个朋友了。”
 
王公子被带了过来，他站在门口便停住了脚步，甚至有点微微往后缩。他都快有一个月没刮胡子也没洗头，不照镜子他都知道自己的样子根本是不堪入目。
 
眼前人却一身军装包裹着身条更显纤长有型，英俊的面孔正盯着他，眉头微皱。不是小林还有谁。
 
王公子压抑着自己各种情绪，乖乖跟着小林身后走出了关了他这么久的山寨。等到了土匪看不到的地方，他突然跑了起来。
 
“哎，你跑什么？”小林在后面喊。
 
王公子不说话，他太想离开这个鬼地方了。一直跑到肺要爆炸才停下来，他整个人躺在地上，听着身后脚步声由远到近，然后出现在他视线里。
 
小林找个树干扶着一边喘气道：“……真能跑，……也好，说明人家也没怎么虐待你。”
 
如果是以前的王公子，这时候肯定会说脏话。但这段关押经历让他不正常了，他有点分不清眼前的小林到底是真的还是自己脑子里的幻想。
 
他喃喃的问道：“你参军了？”
 
小林扯了下衣领：“我哪有那个本事，借来的。”
 
王公子满脸的疑惑：“那你这一出……”
 
“演戏啊，怎么样，厉害吧。”
 
能顺利把王公子就这么带出来，小林觉得自己厉害的不行。这个时候的四川每天都有无数人涌入，什么都是稀缺的，钱不是钱，东西不是东西。小林好不容易也只能凑到那五条小黄鱼，肯定不够付赎金的。王家自己的人都找不到王老爷，在重庆遇到他也已经是好几天后。
 
“那大炮？”
 
“你还记得当年我做的那笔军服生意吗，就是跟这个司令有点交情，听说他们要行军经过这里，我才想到这个主意，他同意路过时朝山上开两炮，还派了卫兵跟我一道来。哦对了，那箱美军罐头是何风的，你别忘了谢他。”
 
王公子沉默不语，小林回头去看，却见他坐了起来双手放在膝盖上捂着眼睛。
 
他走上去轻轻拍了拍他的后背，并不打扰对方的情感宣泄。等他缓过来才提醒道：“走吧，先回去再说。”
 
回到正常世界的王公子过了很长时间才恢复正常。
 
小林倒是很喜欢那个不正常的王公子，像个有点黏人的没有安全感的孩子。
 
得知王公子在王宅失火的时候其实是躲在他的房子里，小林啧了一声：“老奸巨猾。”他的拿套房子在租界区，知道的人少，又离王家不远，的确是最合适的藏身之所。
 
“什么老奸巨猾，这叫狡兔三窟，懂么。”
 
“狡兔三窟人家都是自己的窝，你躲的那是我的窝。”
 
王公子呵呵一笑：“失忆了么，忘了你已经送我了么？”
 
“不算啊，谁让你前面骗我的。”小林并不想认账。
 
“这世上没有反悔的买卖。”王公子笑了起来，又开始有了飞扬跋扈的神采。
 
他突然想起来：“你怎么知道我骗你的？”
 
“这个事就很有意思了”小林咬着吸管喝了口汽水：“那天我看了部电影，然后突然想到那天看烟火的时候你对我说话的口型了……”
 
听着小林的转述，王公子脸色一会儿白一会儿红十分精彩，最后忍不住打断他：“傻逼，那天我说的是我爱你” 
 
“诶诶，那是我记错了吗？”小林歪了脑袋，睁大眼睛还在努力回想，然后才恍然刚刚王公子说了什么，一下挡住自己通红的脸。
 
王公子也反应过来自己这是又表白了一次，就这智商他们都能走到现在，王公子觉得老天真是对他不薄。
 
他们躺在树荫下，在空袭的间隙，享受难得的宁静。想到在这个混乱，暴力，寒冷的世界身边还有一个又傻又温暖的人，日子就一点都不难过了。
 
 
 
END
 
最后王老爷去了哪里呢，其实他就是迷路了，我知道我该滚了。

