阴差阳错abo
1
W—个顶级富二代，L一个英俊小明星，从一开始相遇就一路 火花带闪电的成为了全民吃瓜的绯闻CP。但即便有无数人觉 得他们是一对，他们自己却坚信着彼此是纯沽的友谊,因 为W是个只喜欢omega的alpha，而L是个不喜 欢 alpha 的 beta。
本来他们可以将这首友谊的赞歌一直唱下去，但这个世界就 是有这么多阴差阳错。
回想那天，筒直像是老天开了个玩笑。
L的飞机延误了，本来和朋友约好的晚饭肯定是来不及。大家 给他留言说吃完饭会去W 那一起组队游戏，让他到了就来汇 合。在深山拍戏几天没摸键盘的他回家换了衣服便开车赶去。
没有红绿灯的路口，有人站在路边，L将车停在人行道前，等着行人过马路。那行人低着头走到车前突然倒了下去。L惊呆 了，这难道是传说中的一一碰瓷。
他楞了两秒，揺下车窗，朝前方喊道：“喂，我装了行车记录仪。”
那人却毫无反应，只是在地上不住发抖。
L觉得不对劲，他捏着手机开着攝像下了车。上前看了才明白，原来是个突然发情的omega。他感慨了一下这人真是运气好，此刻正巧四下无人，而他又是个beta,不会被信息素影响。
为了避免影响其他路人，他将人先扶到了自己车上，打电话叫了救护车，一直等到救护车到才继续开车去往目的地。
这一出虽然意外，如果没有别的事发生以后顶多也就是L在茶余饭后可以炫耀的一件好人好事。但无巧不成书，那天的意外筒直就跟不要钱似的一个接一个。
等他赶到W家的时候，W家里却空无一人。大门是虚掩的， 桌上还放着没拆的外卖，这怎么看都不正常，这帮饿狼怎么可能会留着外卖不吃跑了 。 L看了门口的鞋，确定W应该在。 他喊了几声，楼上传来W的声音，说其他人有事先走了。但 什么事W没好意思说，他正在自己卧室里翻找着抑制剂。
W刚从国外回来，被他冷淡了好几周的omega女友得知他回国，不甘寂寘带着加料的外卖主动上门，而且还在发情期。
但她没想到W家里有那么多人，信息素瞬间乱套，一帮人手忙脚乱在W 大发雷霆前终于将人送走。
L 这一路还没吃饭，看着桌上的外卖，想着既然有现成的，就不客气的吃了起来。
W找了一圈都没找到抑制剂，像他这样从不缺伴的alpha又怎会记得在家里存抑制剂呢。他只好去洗了把冷水脸，还好把人送走的及时，W觉得自己应该还能控制。他走下楼梯，就见L—个人在那吃的十分畅快，正想笑话几句，突然眉头一 皱，他走到L面前，伃细闻了一下。
“靠，你身上这个味道……怎么回事？”
L没明白，抬头看W捂着鼻子才醒悟过来。应该是刚才做好事的时候衣服沾了那个omega的信息素，他自己闻不到就忘了这个事。
见W脸色发红，一脸不爽的站在那里，L好奇道：“诶，你以前不是最喜欢omega的味道吗，怎么今天这么奇怪。”正好 他也吃的觉得热，见W好像很反感的样子，就起身把外套脱了扔到一边。
他也不知道这味道是怎么了W了，似乎脸色越来越不好。也是怪L读书的时候以为不关自己的事没有好好上A0生理卫生课，他去摸了摸W的脑门，温度有点高。不过L觉得自己也有点不舒服，这外卖吃的他头重脚轻，走路都有点软。
W没有说话，只是突然抓住了 L放在自己脑门的手。
L眨了眨眼睛问：“要不要给你叫医生？”
W恨恨的道：“叫鬼的医生”
被发情控制的alpha是不需要医生的，他们只要做就可以了。 所以这件事到底是谁的错呢，事后W和L都觉得自己很冤。
W把早己硬的不行的分身往那个还没有扩张的入口挺进。 “啊！……呀！好……好疼！ ”撕裂的感觉刺痛每一根神经，也令L的大脑清醒了过来，刚刚张嘴想说不要，W的手指却趁机伸进了他的嘴里，捉住滑嫩的舌尖，让他说不出话。 呜呜……连说话都被禁止让L只能发出浓重的鼻音。 “放心……我一会就让你舒服……”W安慰的话并没有起多大作用……毕竟痛苦是在L身上。L拼命乱动，W因下身也被牢牢的吸附着而动弹不得，他皱了皱眉慢慢爱抚L的全身从锁骨到开始畏缩的阳具等到L稍微一放松就抽出自己还未释放的分身，转身从床头柜取出“润清剂”还好他这还有这个， 乘L没注意，撑开他的把乳白色的液体倒进他的身体里去。 “啊！！好凉！…你……你用什么？”突如其来的冰凉感觉 再度刺激了 L全身的神经。 “好东西”W随口哄着，一边用手指细致凃抹着。 L高热的身体很快就将润滑液加温，外卖里的催情剂也在不断发挥作用。 L快要被W的每个动作逼疯，快感不断累积却又无法满足。 “不……不要再摸了……”趴在床上的L口中不停的呻吟着， 双手紧扯住床单。 “再等等……马上就好……”W伸出舌头在L的背部不断游移，手指轻轻揉搓着那不断收缩的小洞。 L满面红晕，下身不断向后靠去寻求更大的快感。 “你不是……不要吗”W—边调笑一边终于把自己的分身缓缓深入。 “唔……恩唔”欲求不满的后壁贪婪的包裹着，可W并不着 急，动作十分缓慢，惹得L腰部不停的摆动，可被催情剂控制的身体光凭这点刺激完全不能满足自己，肉壁一直痉挛着企求着更多。
W满意了，笑着将L翻了个身，正面朝上直接对着自己。 “唔啊……”羞涩的L看着W扶弄着自己的乳首，突然伸出双手牢牢攀住W的脖颈，他闭上眼将被自己咬的嫣红的唇贴在W的耳边。
W兴奋的听着L突然放大的呼吸声和呻吟声，开始大开大合的 不断撞击，肉体发出一片声响。释放的时候，W感到自己的信息素充斥了整个房间，浓烈程度从所未有。
他竟然被一个beta引发了最严重的一次发情，而罪魁祸首早己昏睡过去。阴差阳错2【ABO】
 照例警告：雷，OOC

二
 
那日，绝对可以位列L人生最尴尬时刻前三名。
 
睡梦中L翻了个身，啪叽从床上掉在了地上，这一下动静可不小，把房间里唯二的两个人都弄醒了。此时已是第二天下午，午后的阳光特别温暖和煦，照在他赤裸的皮肤上泛起一层柔光。
 
尴尬这时候就像是种固体塞满了整间，让L张不开嘴也迈不开腿。W还在床上像看外星人一样看着他，还好他也并没说出话来。反正那时候如果不是L还有点理智，某一瞬间他都想光着跑出去了。
 
后来是怎么离开的W家，L都不记得了，反正他当天就打飞的直接跑回了老家。他还在朋友圈一口气转发了十几条转运锦鲤图求好运，瞬间刷了很多人的屏，当然也包括W。
 
W放下手机，其实他的心理状态也没比L好多少，只是W清醒的稍微早那么几个小时，在他心潮澎湃的时候，L还在呼呼大睡。
 
W盯着睡着的人瞧了一会儿，很容易就说服了自己。肤白貌美大长腿，虽然不是omega也爽的飞起，这波不亏。唯一麻烦的是本来纯洁的友谊之船也许就要翻了，当然问题肯定不在W这，他是不会为了这点小事想不开跳船的，就是不知道L能不能接受。想着想着W又困了，这次发情尤为激烈，简直筋疲力尽，眼一闭W就又睡了过去，一直到被L吵醒。
 
这事吧，说开了其实就是个意外。W觉得按照以往L心大的性子，回家冷静下来，再跟他聊聊应该就能摆平。
 
等到天黑，W在脑内酝酿了一下，刚拿起手机。突然手机屏幕显示你收到一条L的信息。
 
W赶紧划开。
 
“对不起，都是我的错。后面跟着一张哭笑不得的表情。”
 
W愣了，这是什么剧情，被睡的好像不是自己吧？下一秒反应，卧槽，这货不会手机被偷了吧。
 
发过去：“你是谁？”
 
“我？L啊”
 
W发了个问号表情，L又发来一个对手指表情……
 
没完没了。
 
这么无聊肯定是L本人，W放弃表情包大战，干脆语音：“那说说你做啥对不起本少爷的事了。”
 
L发了整整两大段语音，啰啰嗦嗦说完了那天晚上路上遇到发情的omega的事。
 
从最开始的震惊缓过来后，L思来想去觉得这事的责任应该算在自己身上，他没想到发情的omega的信息素对alpha影响力有那么强。L一向敢作敢当，是自己的锅就要背，他鼓起勇气，决定跟W实话实说。
 
L看不到W听到这话后翘起来的嘴角，还在那忐忑的想着自己怎么也没把持住，难道自己其实暗恋W？
 
W 觉得L这种bete也是蛮有意思，AO的事完全外行，倒是省了他不少口舌，想了下发了个“嗯，然后呢。”
 
“那你……没事吧？”
 
W翻了个白眼，他能有什么事，不过看着对方发来的那个小纠结的表情又在自己编辑的“没事”后面加了个可爱表情。
 
继续将友谊的小船划下去吧，虽然要划到哪去他也不知道。
 
 
没想到，那天发出去的那个“没事”就跟打脸一样，W有事，太有事了。他硬不起来了，就是最身娇体软的omega在面前发情脱光了，他都没有动静。
 
他跑去医生那，医生检查完，表示小W完全健康。生理上很正常，如果不行那只能是心理原因。
 
去他的心理原因，W挖掘了内心完全找不到自己不行的原因。他这样智慧无双，才貌双全，要什么有什么的富二代，有什么理由不行。他不是没想过会不会是那天的意外，可怎么想也觉得没可能。L身上难道还带毒，。
 
闷闷不乐的W让周围人士万分困扰，工作高压，生活高压，连娱乐都高压。等W再喊人出来玩，群里众人都纷纷表示要陪伴家人，要努力工作，要关爱宠物，总之就是来不了。
 
靠靠靠，这帮孙子，如果可以吐血，W肯定已经吐了三升。
 
末了，只有L说有空。
 
两个人唱K太傻逼，打游戏肯定跪，还是烧烤摊最合适。
 
等W的时候L已经点了不少菜，这家店离W家近味道也好。
 
他咬着一口烤茄子，看着W骑着一辆红色电动车由远及近过来，乐了：“你也骑电驴？”
 
听到电驴，W差点没停稳摔下来：“长没长眼睛，这是小牛，很贵的好吗。”
 
“再贵那也是电驴啊”L一脸到底谁没见识的表情，临了还给加了一句：“豪车开腻了？不会是驾照分扣光了吧。”
 
W决定不跟他一般见识，走到桌边，看了一眼桌上已经烤好的串，挑了个烤面筋，又吃了两串靠羊肉，喊老板再上一盘烤生蚝和烤扇贝。
 
L没带钱包，兜里就一张毛爷爷。看W全身上下好像也没地放钱的样子，犹豫道：“会不会太多了。”
 
W气不打一处来了，这小子都不知道害的他多惨，现在吃点东西还嫌东嫌西。
 
“直说吧，你到底要不要负责。”
 
L没明白：“负什么责？”
 
“老子现在练葵花宝典都不要自宫了，你说你要不要负责。”
 
L瞪大眼睛，消化了一会儿才哦哦哦的捂着自己嘴。他放下烤串，想去拉W问清楚。
 
W嫌弃的拍开他油腻腻的手，L拉了餐巾纸擦了手，凑过去轻声问：“你说的是我想的意思吗？”
 
他凑的太近，W一眼就看到L眼睛中自己的脸，竟然是害羞的表情，他觉得自己真的是有毛病了。
 
见识了那么多omega都不行的小W，现在却兴奋的要站起来了。阴差阳错3【ABO】
三、
烧烤摊老板端着生蚝和扇贝过来，桌子已经空了，空盘下压着一张红色毛爷爷。
 
老板咬着牙签恶狠狠道：“穷逼点啥海鲜。”
 
穷逼的小电驴后面载了L那么大个人，只能紧紧贴在一起，L难受的在后面挪动，W好几次都差点撞路基。
 
“你爷爷的，别动了行吗，再动就要出车祸了”
 
L当然不想摔，立刻低头缩成一团。他的脑袋抵着W的肩膀，呼出的气息轻轻擦过W的脖子，痒痒的。W忍不住扭动身子，车子也跟着左右摇摆，吓得L紧紧勒住W的腰道：“你也别乱动啊。”
 
W满口应承：“好好，不动”
 
就几百米的路程，开了好像很久很久。一路春暖花开，金桂飘香。
 
L说W可能是得了厌O症，他有个朋友之前也得过这个病，后来被一个老中医治好了。专门打听了要带W去找那个老中医，朋友报了老中医的地址，刚好就在不远的一个老小区。
 
不过朋友特意说了，老中医脾气古怪，治病不要钱，只看缘。
 
W一听就拒绝：“这玩意你都信？”
 
L收了手机一摊手：“反正不要钱，就去瞅瞅呗。如果真是骗子，你就把他当面揭穿了，为民除害。”
 
W沉着脸同意了，反正死马当活马医，情况总不能更坏吧。
 
但两个人到了却连老中医家门都没得进，老中医的家人开了门指着客厅满满坐了一屋子的人道：“要排队。”
 
W什么时候排过队，他给助理打了个电话。十分钟后助理便赶到了，跑上楼不一会儿又跑回来汇报任务完成。
 
果然，老中医的家人出来喊他们进去，轮到他们了。
 
一进门，之前满屋子的人都不见了，L诧异道：“你的人会变戏法？”
 
W不以为然道道：“什么戏法，老中医不要钱，找他看病的人要钱就行了。”
 
 
 
老中医在书房里看病，家人给他们开了门，W趾高气扬的走了进去，L犹豫了一下还是也跟了进去。
 
老中医七十多，架着老花眼镜，却穿了一身破洞牛仔服，十分新潮。老头看了他们一眼：“谁看病？”
 
见W不说话，L就代劳了，把W跟他说的情况简略说了一遍。
 
老中医十分理解的点头：“哦，这病是要赶紧治，不然影响两口子感情。对了，你们结婚几年啦？”
 
L一听，这误会可大了，赶紧解释：“不，不是，我们不是……”
 
W也插嘴道：“他是B，不是O”。
 
“那这病你还治它干嘛，又不影响你们两口子的X生活，你厌O又不是厌B。”
 
这下W都气笑了，L急的都冒出口音。
 
老中医终于听明白了：“哦，你们不是两口子。”
 
L赶紧点头。
 
老中医继续道：“那X生活和谐吗？”
 
“……”
 
 
出来W说了一句：“这老头有意思啊。”
 
L一拍墙壁：“之前你说的对，这玩意不能信，还是找大医院吧。”
 
W不以为然：“我倒觉得他说的有点道理。”
 
老小区种满了桂花，搞的空气都是香喷喷的。W启动电动车但没骑，只是推着往前走，L硬着头皮跟上去。
 
“不是吧”L道：“你真的要照他说的做？”
 
W微微一笑：“反正试试也没损失。”
 
 
天一黑，W带着手机立刻爬上了床：“来把，我们开始吧。”
 
L为难的道：“你真要这么干啊，不太好吧。”
 
W振振有词：“靠，你不是说自己的锅自己背的吗，成年人要对自己说的话做的事负责。你不试试，我怎么知道我是只厌O还是厌所有啊。”
 
老中医说了，没搞清楚病情没法给他治。让他回去试试到底是广义的不行还是狭义的不行。W最后一次X生活很明确，就是那次意外。这锅他是肯定让L 背了。
 
L深吸一口气，把手机放在枕头上，开了免提：“那你准备好了啊。”
 
W点了点头，忽然想到对方看不到，对着手机喊了声OK。然后他期待的等了半天，手机里啥声音都没有。
 
“喂喂，你干嘛呢，不会睡着了吧？”W怒了：“卧槽，你要是敢给我睡着，信不信爸爸立马冲过去办了你。”
 
“没睡没睡……”电话里终于由远及近的传来了L的声音：“刚才想起来门没关，我去关个门。”虽然家里就他一个人，为防隔墙有耳，L还是跑出去观察了一下邻居的状况。
 
W哼了一声，以示不满。
 
L拿着W发给他的那段文字，小黄文他不是没看过，但要念出来实在太过羞耻。他咽了下口水，又道：“那语气词要念吗？”
 
“你不是演员吗？这也要问我。”
 
L豁出去了，告诉自己就把这当台词念。
 
“你不要这样，我……呃，双手紧紧抓着门框，却无法阻止身后的人沿着脊柱亲吻。这边不行……不，不要进来……”
 
他念的断断续续，吐字气息都不稳，还时不时冒出不合适宜的口音。但配着小黄文的内容却别有另一种真实的味道，W脑中过电一般，画面渐起。
 
这一把都不用老中医再提示他都知道，自己到底是行还是不行。
 
L念到后来都坐不住了，满脸通红，身体无意识的磨蹭着被子，好不容易念完。他还惦记着效果：“喂喂，咋样？”
 
就听到电话里W道：“下次咱换篇欧美的，更带感。”
 
L急忙坐起来道：“还下次？没有下次了啊，跟你说……”
 
那边W已经挂断了电话。这一把玩的太刺激，小W也是憋了有段时间，刚才好不容易忍住了没在电话里出声，他要赶紧去浴室处理后果。
 
白天老中医给了一条很简单的路，多试试不同的提高兴致的方法，尽量避免直接接触，那样就无所谓ABO了。
 
W表示已经试过了，不管小说还是片子对自己都毫无作用。
 
“试试找人念”
 
W和L一起问道：“找谁？”
 
老中医表示，最后那次是跟谁，那心结八成就在那人身上，就找那人念吧。
 
 
W得了趣，给这私人服务起了个名，睡前故事会。
 
L有戏开工进组了，剧组人多眼杂，而且夜戏一开，哪来功夫给他讲故事。W一下断了粮，想了一下，让助理买了机票。
 
L好好演着戏，跟一群想象中的妖魔鬼怪殊死搏斗。正卖力，头一转瞥见W走进片场，脸色不由一变。
 
导演十分满意，这表情又惊又吓又带着意料之中的了然，喊了卡。
 
L对上W的眼神，心想这简直是债主啊。
 
债主对所有人都很大方，探班礼香甜美味的南方水果堆满剧组房间。
 
给L的却是助理辛苦搜罗的好几本古今中外小说。
 
L无奈，W还强调，都是好书，市面买不到的。
 
“你说，你是不是王世仁家的嫡传子孙，没见过这么讨债的。”
 
W拿着吹风机帮他吹头发，笑的和蔼：“想多了，我是这种人嘛”
 
信他就有鬼了，L拍了一天，现在卸了妆洗了澡，已经累的不行，不想再跟他绕弯弯：“说吧王世仁，到底怎么样可以连本带利一次还清”
 
“连本带利？”W揉着L的脑袋，一头半干的头发在指间随着热风蹦跶。就跟他的心跳一样，砰砰砰的乱撞。
阴差阳错4【ABO】
四
W是个商人，但自认绝不是奸商。做生意讲究的是有来有往，要的是双嬴。
“什么连本带利，你就那么喜欢被讨债啊。”w放下吹风机，拍了下L的后脖颈示意他转过来，自己往边上的沙发上一 坐，翘起二郎腿道：“来，爸爸教你点新的。”
W摆出这种架势，那就是要上课了 L歪着脑袋，拿毛巾擦了擦耳朵里的水，显示洗耳恭听。虽然W瞎胡闹的时候不少，
但人家懂的也是真多。
“你可以把这当成初始投资，哪天我好了，就等于成功上市。”
L这两年开始热衷投资，听着有点意思：“那我有啥好处？”
“上市了你就可以把股票套现，脱身了啊”
“切〜” L大失所望，转身往床上一躺，拉过被子盖上脸，决定两眼一闭早点睡觉，省的再听他胡说八道。
W当然不会这么轻曷放弃，说服投资人是他的拿手好戏：“别忘了，这家企业破产濒临倒闭也是你害的啊，你不继续投资，可就真破产了。到时候我找不到对象，就只能跟你凑合了，你可想好了啊。”
L立刻坐了起来，笑脸相迎：“我投，我投还不行么，投不上市誓不罢休'
“有眼光，”W得意的踱步上前：“有个建议现在给你，要不要加大投资，加快企业上市步伐？”
“什么？”
“刚说过的你又忘了” W挤眉弄眼。
L又明白又不解：”这还能加大投资的”
W往前又挪了两寸：“当然能，故事会也能改编成话剧不是	”
L都不用琢磨：“卧槽，没想到你是这种变态。”
趁着他还没跳起来打入，W赶紧把他双手往自己怀里一拉死死按住。
“别激动，只是让有声读物稍微加点画面而己。”
L不知道W听故事的时候是啥反应，W有病他可没有，一个人念那种东西就己经很容易有反应了，当面玩这个跟直接做一 次有什么差别。
L坚决不从，表示还不如直接睡了他。
“这是你说的” W不客气的扑了上去。
“哎哎，我只是说说，来来来，你要演啥” L努力挣脱出W的怀抱。
W从茶几自己带来的那几本书里随便抽出一本，翻开一章"就这个吧，
L接过一看，金瓶梅，第14回‘花子虚因气丧身，李瓶儿迎奸赴会、
啪，把书往地上一扔，L直接放弃了他决定装死到底了，就不信W 还能真睡了他。上次的意外纯粹是那些该死的信息素作祟，现在他肯定自己身上除了沐浴乳外没有任何味道。
W瞧着L往被子里一钻，跟三岁小孩似的，把自己裹成一座小 山丘。
山丘起起伏伏，腰，屁股，腿。
啧啧，W揺了揺头。
所以说L太天真，alpha要发情还要理由吗。
山丘从底部被挖开一个洞，W就像一个开隧道的工程队，从山脚整个人钻了进去，顺着腿摸到丘陵地带。
面对山体的异常震动，W早有准备的用体重压制。
被子里钻出脑袋，白白的面庞泛红：“靠，你再这样我喊人了啊”
W在被子里轻飘飘一句：“你喊啊，不过记得小声点，这地方隔音可不太好。”
L张了张嘴，却发不出声，许久只是倒抽一口气。被子里的W己经扒了他的裤子，把小L含在嘴里。
他是彻底蒙了，没想到W会做到这地步，酥麻快感流窜，层层堆积。L闭上眼睛脑中只剩丝丝如白日焰火般虚拟的影像， 这一怔的功夫，被子里面的W己经开始开拓新的阵地。攀升的快感掩盖了奇怪的异物感，等即将顶峰时，W却撤了军， 感到W要从被子里钻出来，L不由伸手隔着被子按住了他的肩膀。
W在被子里闷的不行，掀开一角呼吸一下新鲜空气，不忘嘴里笑道：“怎么不喊人了？”
L红着脸瞪着他，突然伸腿要踹他，W就势抱着他那条长腿一滚，把人带着被子一起翻了过来。然后欺身而上，寻着那处己被他开拓的顺滑的入口，小W立时登堂入室，L只出来一声 不成调的呻吟。
于是，被翻红浪，浪里个浪。
事后证明宾馆隔音其实还不错。
大家都快活极了的时候，连床都发出高高低低各种声响，捂都捂不住。尤其最后W还没收住，不小心成了结，beta体内本来就没给结留地方，难受的不行，差点没打起来。
知道L脸皮薄，W第二天走之前特意去剧组打听了一圈，说怀疑这酒店房间闹鬼，半夜好像听到有哭声，大家都纷纷表示咋晚睡眠正常没有任何异样。
“哭你个头” L是死不认账的。
“行，你没哭，鬼哭的。”W也是得了便宜还要卖乖的。
所以是天生一对。W觉得周围空气都是甜的，虽然现在他 对omega信息素没有感觉，beta也其实没有味道，但就是觉得L闻起来就像棉花糖一样。
终于送走了W，然而L还是闷闷不乐。显然这一次不能再推给信息素或者什么意外，不能自欺欺人之后便只能正视这非正常朋友关系。他给个熟悉的朋友发了个问题，如果不小心睡了好友该怎么办？
朋友道：原来你对我一直别有用心。
L说：你闪开，我说的是我一个朋友的事。
朋友了然道：大家都知道我的朋友就是我，放心，我不会嫌弃你吃窝边草的。不过是哪个我认识吗
L 把他拉黑十分钟。
十分钟后朋友发来：你若真心爱我，其实我可以考虑一下的。
L删除好友。
但朋友刚才发来那句话里有个字，让他陷入沉思。
爱……
L想了一下跟W谈情说爱，脑内第一个想到W那群走马灯一样的后宫，这就很恐怖了，无论是把他单独放一边还是排一 起，L打了个哆嗦。也不怪L，周围谁也没见过W正儿八经谈恋爱。虽然L也是个天马行空的人，但跟W恋爱就是L人生不可能做的事情第一名。L发誓，除非他被魂穿了，否则这事绝不可能发生。那自己跟W 这种只能上床没有任何发展的朋友，大概也就只能算炮友了吧。
当然如果W知道L这想法，他绝对会批判L这种给恋爱分类的无聊行径。什么叫正儿八经，什么叫随便玩玩。恋爱就是恋爱，恋就是喜欢呆一起，爱就是做爱的事情，任何修饰都是多余的累赘，只要同时有这两件事发生，那就是恋爱无异。
正在飞机上睡得开心的W，万万没想到自己的人生也会走到有一天，自己以为谈恋爱，对方觉得只是炮友的时刻。
五
W 最近就跟开了光似得，投资笔笔红，行事路路通，那小心情别提多美。
朋友都说他满面红光，整个人如沐春风，筒直人生嬴家。 W笑，废话，爸爸啥时候不是了。
然而古人云，乐极生悲。
w望着手机推送新闻，感觉春风原来都往自己头上吹了，一 片绿油油。
L 是个明星，被狗仔拍那是常有的事，但跟前女友出现在医院产科那就非同一般了。
网上己经展开热烈讨论，当事人还在保持沉默。
W好不容易忍住心口一阵阵翻涌的气血，私了一句：“你 的？”
那头回的很快。
“我的。”
两个字一个句号，W看了三分钟，这期间大脑高速运转，各种哲学逻辑学伦理学全部拿出来运算推理一遍，他甚至己经想到了婚礼上的音乐，自己要不要当伴郎，万一 L让他当干爹 怎么办……
W 感觉自己就要过呼吸，眼前一阵阵发黑。
也不是没被绿过，W信奉恋爱自由，从没指望从一而终，好聚好散才是真理，但这也太快了，你说谈了一年半载，厌了 烦了那也就算了，TM的这才开了个头。
“咋回事，你有没有脑子”
“想死吗”
怎么打算.…"，，
连发三条后W才控制住了自己的手指，对面还没回音。W紧张的都憋住了呼吸，既怕刺激了L，做出不理智的决定，又怕自己说的太重，惹他不高兴。可打心底又觉得自己才应该生气，L有什么立场不高兴。
W怒不可遏的把手机往地上使劲一摔，可那高级酒店地毯实在太厚，手机掉那都没蹦跶起来第二下，一会儿躺在地上的手机发出微信声叮〜，在尴尬的沉默的几秒后，W又巴巴过去捡了起来。
“没事了，己经处理好了。”软软的声音，软软的语气。
W 这口气算是给续上了，关键是对方安抚的语气，让W觉得自己还是有点地位的。
不过这桩事一出，让W看清了，敢情自己就这点出息，就那么几个字，他就不生气了，这是药丸的节奏啊。感情的问题上，谁先动谁先死，谁领先谁要亡。W是什么人，当然要抢救下自己，就算现在自己先起跑了那么一点点，也要让对方迎头赶上。要吵要闹要分手，那也要等自己站在有利的位置才能干的爽。
W联络了国内的助理，要整出几个新的网络热点新闻，分散一下热度。助理很无奈，这种事也要天时地利，哪有想要流量就有流量的新闻。
助理电话里苦兮兮的申请：“老板，那可以用您的新闻
么？”
W想了一下，也就只能这样了，谁让自己是顶级网红呢。
然后隔了几个小时，网上就出现W同时与四个omega夜店蹦迪的销魂照片。
这年头omega本就稀有，一下就是四个，这瞬间就激起了广大群众的愤慨。
看到热搜，W满意的回到座位。
几个同来的朋友正在下注打赌W今晚会带哪个omega回去。 但结果显而易见，W—个都没带。庄家大通吃，输了的明显不服，有人嚷嚷是W是不是故意跟庄家串通。
W笑喷，“我会串通要你们这几个小钱，不感兴趣不行啊。
能让一个alpha对omega不感兴趣，要么是己经有了真爱，要么是世界末日。但对象是W那八成是要末日了。
W啥都役说，指了指周围一圈人：“别每天只盯着omega， 看看外面，好对象多着呢。”
朋友们一脸看怪物的表情看着他。
“怎么，我说的不对？”W晃了晃酒瓶子，又喊了两瓶酒， 装作漫不经心的道：“那你们觉得L怎样”
朋友纷纷吐槽，L是明星，标准太高，W这个举例不成立。如果街上的beta都长那样，谁还稀罕omega。
W窃笑：“那也说明还是有不错的beta ”
算了吧，朋友表示W是因为跟L熟，看惯了才对beta有了误解，不过就算L这样的W也没下手啊，忽悠谁呢。
在经过了一段大家都觉得他们有鬼，要弯要弯之后，现在谁都不信他们真有一腿了 。 W觉得真是人心莫测，以前也是你们觉得好配起哄非要喊在一起，现在我真想在一起，你们又都不信不信的。
这一堆不是W的发小就是死党，各个都是混世魔王，W扫了 一眼，突然道：“那请教个问题，怎么让人死心塌地，满心满眼都是你的那种。”
A道："标记啊，多筒单。，，
“这么筒单我还问你们。”
B道：“那就把肚子搞大。”
“没那希望。”
几个人都觉出味来了，W这是真想转性啊。 A赶紧道：“这玩玩还好，要动真格的你可真想好了，你家几代单传，小心你爹打断你的腿。”
B附和，C也沉默。之前圈里有前车之鉴，悲惨下场历历在目，男默女泪。
W道："我爹可没那么古板，再说这世上还有代孕，不过他也不要那么长远的事，眼前最重要的是先把人搞定。
在经过一段，去英国找哈利波特配迷/情药了，下云南找苗疆用蛊，上天山取天山雪莲，总有一款适合您的胡扯之 后。W终于没了耐性：“你们行不行，不行我回家了。”
几个人终于收敛，A摸着下巴断言：“知道你是谁还能坚定的看不上你，那肯定不爱钱，这年头不爱钱的八成是颜控，
要么你考虑下整容？”
W甩过去个智障的眼神：“睁大眼看看这里最帅的是谁，整你爸爸啊整。”
A完全不生气：“诶，我爸爸还真去整了，不说割完眼袋真年轻不少，要不要给你介绍那个医生很不错哦”
B赶紧拉住W: “算了算了，你别跟A那个失恋狗说这个，告诉你还是实际点，先灌醉睡了再说”
W坐回去，一口气喝下整杯道：“你怎么知道我没睡，人完全没当回事。”
几个人互相交换了眼神，A缓缓揺了揺头道：“都这样还不行的话，看来是你技……”后面的话被BC—起捂住，为了他的生命安全。
所以说有烦恼的时候找损友谈，就是给人递刀子让人找乐子。
一周后W回到S市，他想先约个局，可以不那么尴尬的跟L 个面。他在经常一起玩的群里发了个闪亮登场的图，下面立刻纷纷出来欢迎。W喊晚上一起唱K，特意说了一句，在的都来啊。
眼见在线的一个个都回复了，就缺一个L，有人圈他，W盯着屏幕，过了好久L的头像终于跳了出来：‘忙，来不了’。
W 还没编辑完，就有人替他问了。
“忙啥呢刚才不还在打游戏。”
L回的一本正经：“待会有事要出去”
W终于忍不住：“怎么，约了人？”
这次L回的很快：“是啊，打算相个亲。”
群里一下就热闹了，各人你一言我一语调侃不断。
不想来就不想来，W感觉就像吃了个苍蝇，最后只发了 个，“呵呵，祝马到成功。”
L隔着手机都能感觉到W的不爽，这人一向霸道惯了，控制欲极强，不过他也就只有这种地方给他制造点不快。比起他给自己带来的麻烦，筒直不值一提。
L窝在家里继续打游戏，换了个没人知道的ID。说起来大家都玩游戏，L就有个特别的本事，无论屏幕上的小人怎么死去活来，好像都跟他没啥无关，超脱的就跟上帝一样。W说他 这是生性凉薄，就跟天地眼里的万物一样，因无足轻重故而 不以为喜不以为悲。L以前不觉得，现在他倒是觉得W说的没错。
他也没想到自己能这么轻易就决定处理了这个麻烦。
麻烦之所以是麻烦，肯定是让人头疼的东西。可处理完了， 也不觉得轻松，反而背上了奇怪的愧疚感，但L也不知道该对谁愧疚。
门铃响了，他想起刚才点的水煮鱼外卖。
门口是W和外卖小哥，这是个神奇的组合。L不知道该问W你干嘛来，还是先拿外卖。好在W替他解决了这个难题，他从外卖小哥手里拿过外卖直接进了门。
于是L就只要站在门厅发问就好了。
W为啥会来，这要从他下午的行程说起。助理开车带他去下个地点跟人开会，突然想起个事跟他随口提了一句，说让他去XXX那取药，要不要现在顺路去拿一下。
W问谁？
助理也不知该怎么说，就那个住的小区很多桂花，一个年纪很大的老头给人看病的。
W想起来了，老中医。他还有药有人敢吃吗。不过那老头 蛮有趣，w倒是不反感。
“你去拿一下吧，听他说什么。”
助理把车停在楼下，自己跑了进去。W坐在车里看着手机， 有人敲车窗，他揺下来。
那人指着自己手臂上的红袖章，写着楼栋自治委员会，
道：“停车五元”
W 这样的人，身上怎么会有五块钱。
对方十分理解，展示出一张二维码。
W表示，助理下来给。
明明自己手里拿着手机却连五块钱都不肯交，对方无法接受。
眼看就要发生纠纷，幸得路过的一位居民加入调解，仗义出了这五块钱。
W—看，这不就是老中医么，老中医表示吃饭前遛个弯。 W肯定要把钱给他，老中医不收，说你都要当爹了，要多攒点奶粉钱。
这句话槽点密集，W都不知道从哪里回起。是先解释我很有钱呢，还是解释喜当爹。这老头还看娱乐八卦，就算看八卦，也知道要当爹的是L，跟他有啥关系。
老头表示，没错啊，他当爸爸，你不是爹么。
W更懵了，什么爸爸爹的。
老头：“哦，你们不喜欢叫爹和爸爸，那叫父亲母亲也行啊。”
W直接下车：“等等，谁是母亲，谁是父亲”
老中医可惜的回头看他，好好一小伙子，原来坏掉的是脑子。阴差阳错6【ABO】
六
 
“你来干嘛？”
 
“咋了，我不能来啊。”W把外卖往桌上一放，开始拆包装，接着扒开筷子夹了白花花的鱼片吃了起来。
 
L抢过筷子：“我的外卖，你掏钱了么，吃吃吃，你们不是唱K去了吗。”
 
对于W的突然驾到，L显得十分不自在，表情自然也说不上好看。
 
“我没吃饭，吃你口东西怎么了。诶，你这么紧张干嘛，难道屋里藏人了？”W环顾左右，开始随意走动。
 
L本不想理他，但见他真一个个屋子的要去转，L赶紧拉住了他，把筷子塞他手里。
 
“能不添乱么，给你吃，请你吃，行了吗”
 
W是真饿了，这一下午他跑了好几个地方，连一口水都没喝，不说别的，光消化那些太过震惊的信息也消耗了不少能量。
 
但他哼了一声，把筷子又推了回去：“不吃嗟来之食。”
 
W自己摸到厨房，L的冰箱经常还是有备些食物的，虽然煮不煮看他心情。W打量一下拿了鸡蛋青菜培根和剩了一半的切片面包。L跟着进来，看他打开炉子，诧异万分。
 
这是堂堂大少爷要自己动手的意思。L依着墙，也不说话，一副看好戏的样子，只是在W找不着东西的时候才指下方向。
 
出炉的三明治有模有样，L闻到那味，忍不住道：“还真挺像那么回事。”
 
W笑而不语，端着回到餐桌。
 
L也回到桌边，手里捞着水煮鱼，眼睛还黏在三明治上。这都怪三明治的卖相太好，烤的两面微焦的面包，中间荷包蛋一切流出金黄的蛋液，混着边上翠绿的青菜和粉红的培根，处处透出我很美味的信号。
 
“跟你换？”W推盘子过去。
 
L脸上犹豫着，嘴上说着不用不用，手却扒着盘子一点没松手。
 
W一直等他吃完，才慢悠悠道：“你这人就身体最诚实。”
 
L脸一红想反驳，可都吃进肚子了，木已成舟，赶紧一抹嘴巴，转移话题：“你到底来干嘛。”
 
“探亲访友。”W把剩下的水煮鱼倒进垃圾桶：“少吃这些垃圾。”
 
L正想为鱼辩解，W道：“手机拿来”。
 
“干嘛？”L愣愣的递了过去，W噼里啪啦鼓捣了一阵。
 
“这个私房菜APP，里面的菜单都是好吃又有营养的，送菜也快。”
 
L一看价格就哇哇乱叫：“吃不起吃不起，而且它只送本地，我这样到处跑的根本用不上。”
 
W真是被打败，他沉默片刻：“这样吧，我刚请了个厨子，有空的时候顺便给你做点吧。”
 
后来L回了剧组才知道，W说的有空了顺便做点是直接让厨师来剧组常住开小灶。每到饭点，香飘万里，识货的人一闻就知道这可是五星大厨水准。连导演都慕名而来，一尝之后赞不绝口，张口便问谁请的啊？
 
L吓得赶紧把厨师献给导演，于是厨师名义上成了导演的配置，大家能蹭的都蹭到了口福。
 
W听到厨师汇报，气的不行：“你懂不懂？这可是顶级大厨，现在成了煮大锅饭的了。”
 
L在电话里理直气壮：“我又没让你请。”
 
“你个傻逼不领情就算了，我可是为我下一代。”
 
“你，你说什么……，什么……”
 
L突然结巴了，W知道坏了。他本想慢慢找个机会跟他谈，现在一个不小心说漏了嘴，赶紧找补：“既然喊我爸爸，爸爸就得罩着你啊”
 
L松了口气：“滚，我还你爷爷呢。”
 
L收了电话，心跳还是快的不行，就跟考试作弊被发现一般。
 
狗仔爆料那天收到W的信息，他正六神无主。确切来说那几天他都过的浑浑噩噩，一切都透着不真实的感觉。
 
那段日子拍戏怕的越来越累，虽然拍戏累是常态，但累到吐就很不正常了，得了两天空他想去做个体检。L拿到报告单的时候，跟医生再三确认有没搞错，要不是医生在圈内赫赫有名，他都怀疑是恶作剧了。
 
这辈子都没中过什么奖，一下中了个特等大奖。不是说beta生育率极低吗，怎么会有一次中标的事情！不对，他算了一下好像是二次，二次也不能啊。他是要怀疑自己的性别还是要佩服W的能力！L毫不犹豫的立刻要跟医生预约手术。
 
医生一脸惋惜，有多少bete想方设法来找医院要孩子啊，苦口婆心劝解：“这种奇迹不是人人都有的，年轻人还是回去跟家人朋友商量一下，各方面都多考虑考虑。”
 
L嘴角抽搐，他能跟谁商量。家里肯定不行，老爹就算不跟自己断绝关系也会逼问对方是谁接着也许就是上门杀人，L打了个哆嗦。而W……，他记得那人说起过以前处理这类意外情况，他说就只出过一次意外然后就处理掉了，那还不是一样。而其他朋友，L叹了口气，可以信赖的朋友生活过的按部就班十分顺遂，没有他这么多意外的，怎么好意思去商量。
 
他这一叹气，没想到在医院走廊就被一个熟人认了出来。L将化验单随手塞进裤兜，转身打了个招呼。
 
在这种地方重逢大家都很意外，知道她最近有了稳定的新恋情，在这出现显然是有了更进一步的结果，他不吝啬的送上祝福。
 
对方眉眼皆喜的接受了祝福，L觉得这才是一个正常的人走的正常程序，自己像中途插队还排错了队。
 
对方看出他的不自在，调侃道：“怎么一个人来？”
 
L更加尴尬了：“没，只是来体检。”为了证明自己所说的，他还拿出体检报告晃了一下。
 
他说完才想到一般人体检完也不会来产科咨询……。
 
好在对方也是聪明人，心照不宣的没有戳破，反而分享了一段自己的心路历程：“你知道吗，我刚知道的时候可烦了，之前都没准备，没想到后来跟他一说，他可开心了，我也就完全放心的接受了这个事实。”
 
后来就被狗仔拍了照又闹上了热搜。
 
其实L有点被说动，所以接到W发来的信息的时候，有一瞬间他想回“你的”。
 
但是最后还是怯了，改成“我的”。
 
而对方的反应也完全如他所料，果然也不会有第二个结果……。
 
L撇了撇嘴，打了医生的预留电话，约个最近的时间，也就几分钟的事。
 
L也不怪谁，也不觉得自己吃亏，就是觉得有点倒霉。这事从一开始的意外，一路滚雪球，就跟多米诺骨牌似的，推着走到这一步，定睛一看都已经立在悬崖边了，他是真怕了。以前年轻，除了怕死别的啥都不怕，敢跟整个世界对着来。现在思虑多了，不说这些年攒下的事业，便是感情也不再轻易而为。他有时想，如果是现在认识的W，八成都不会跟他混熟。
 
所以说，人跟人就是只有在特定时间相遇才会成就特定的缘分，只是究竟是孽缘还是良缘，不到最后一刻都无从分辨。
 
L 的戏接近尾声，W虽然本人没来，让助理送了一些东西来。其中有把椅子，说是最新投资开发的宇宙最强按摩椅。
 
L被这头衔逗乐了，说：“怎么就宇宙最强了，谁给你评的，是灭霸坐的那个吗”
 
电话里传来W十分标志性的笑声，笑完了道：“你试试就知道了，还有别被人抢走了，爸爸虽然没灭霸厉害，但揍你还是可以的。”
 
椅子是舒服的，除了颜色太夸张，L可以给它打十分。赶戏的疲劳缓解不少，这样的礼物可以说是体贴了。
 
但当W来问感想，他却不是这么说的。椅子皮太硬，角度不好，使不上力，颜色不好看，几乎全差评。
 
W当然又被气到了：“是你人长的不对，配不上我的椅子。”
 
L一转身就把椅子也送了导演。
 
杀青回家当晚W就杀到了门口，L看他摩拳擦掌的样子，以为他真的要跟自己打架。
 
“就一把椅子，你不至于吧。”
 
W恶狠狠道：“怎么不至于，老子说话算话，说揍你就揍你。”
 
说完按着L硬是将刚学的马杀鸡活学活用了一回。
 
听L舒服的哼哼。
 
W得意道：“咋样，服不服。”
 
这一手按着肩窝，轻重得宜，又顺着脊柱两侧，压在后心，这一压，如重击在心头，万千心魔就此而生。
 
L突然睁眼，手脚并用的爬起来：“我想起来……，要给人回个电话。”阴差阳错7【ABO】
7
 
当了好些年的绯闻男友，不管外界如何调侃打趣，让L能坦然面对W的底气是问心无愧，但现在这底气不足了。
 
他安慰自己，这不算临阵脱逃，只是暂时退兵整修。
 
L用打电话的借口躲进了房间，这一躲就是半个多小时。这期间倒也不是啥都没干，他一直在门缝里张望，指望W突然有事能赶紧离开。
 
W从来不是那么闲的人，这种可能其实非常大。
 
但门缝里的W一会儿走开给自己倒杯水，一会儿玩手机，L没瞧出有走的意思，倒是发觉这角度看人帅了很多。脑子里突然想起一句话——情人眼里出西施。呸呸，L使劲在脑子里扇自己嘴巴，有病吧。
 
等他再回神，突然在客厅找不到W了。L疑惑，难道是去厕所了，他正想打开门看看，突然听到W的声音。
 
“我知道你能听见，这事前几天就想跟你说……”W停顿了一下，然后继续道：“我觉得其实我们也蛮合适的，要不要试试……”
 
W的声音有点轻。
 
L下意识贴到了门上，他说什么？试试……，试什么？
 
“那个……在一起……谈个恋爱呗”W的语气轻描淡写，就像说唱个歌逛个街一样。
 
L被他说懵了，W跟L认识这些年，谈的内容包罗万象，从吃喝玩乐，诗词歌赋到人生哲学，虽然后者基本是W说L听的份，但也一直稳稳当当，和谐友爱。现在突然说要谈恋爱。
 
就跟赶着牛车上高速。不光打破规则，速度也赶不上。
 
扔出去这么大个炸弹，却听不到一个响，W不耐烦的打开了门。
 
门后的人来不及躲，一屁股坐在了地上，这一摔毫无形象，不由恼羞成怒，狠狠道：“会不会敲门，有没有礼貌。”
 
面对房子主人的质问，W不但置若罔闻，还肆意嘲笑。不过笑归笑，还是伸出一只手将人先拉了起来。
 
一旦沉默，奇怪的气氛就在两人之间蔓延。
 
L努力想我该说点什么说点啥呢，W比他先开口。
 
“刚才我说的话你听见没？”
 
“没。”L立刻把头摇的跟拨浪鼓似的。
 
W呵呵一笑，也不再说什么，转身走回客厅，边走边喃喃自语：“人傻耳朵也不好使，只会吃吃吃，肥死你。”
 
“肥死也没你胖。”L立刻反唇相讥。
 
W转过身来：“呦，这不听得很清楚么，刚才装什么蒜。”
 
L明白上当，一张脸白里透红，红里透白：“你胡说八道，我当然当没听见。”
 
W一挥手：“你如果当我胡说八道，行，那就当我没说过。”
 
L心里跟装了个猫似的，抓心挠肺。他当然知道W不是胡说八道，W这人会开很多没下限的玩笑，但他认真的时候身体会紧张，就像刚才的话W说的轻巧，但脚尖却不断点地，明显焦躁不安。但他能怎么回，好的，我们试试吧。L是疯了才会答应。但说不，却也不那么容易。L最近正巧有点喜欢W，超越朋友的那种喜欢。
 
最终他小心翼翼试探道：“额，你想怎么试？”
 
W的目光正锁定墙边某块花纹，听到这话，眼中那花纹就像活了一样开出了绮丽花朵。
 
W说，那就什么都试试呗。之前谈恋爱做过的，没做过的都可以。
 
L细想其实他们也都做的差不多了：“然后呢？”
 
“然后，如果好的话……，就继续。”
 
L考虑了一下道：“那如果不好分手的话，你会生气吗？”
 
W想说怎么会不生气，他这么真性情的人。任何投入了感情的关系破裂都不可能是云淡风轻。但他明白L的顾虑，收敛了玩笑的神色道：“放心，生气也不会影响你的。”
 
这天晚上的谈话W很满意，他得到了想要的结果，alpha的占有欲让他强烈的想要昭告天下。
 
但事实上这事他连朋友圈都不能发，郁闷之下他给助手打电话。
 
“天凉了，开个新公司吧。”
 
说是试试谈恋爱，但日子过的毫无二致。
 
两人各自忙自己的，如果时间凑的好，打游戏，吃个饭，最多还可以多呆一两天。L很习惯，W倒是不太满意，不能陪着叫啥恋爱。
 
剥开W乖戾性格的外衣，其实这人优点也很多。而L好脾气背后也不是傻白甜，把人气死的时候也很多。在一起谁迁就谁，谁照应谁也不好说。
 
W带着人去朋友家蹭饭。有人明显吃着碗里的，还瞧着锅里的。
 
W放下饭勺，默默转头跟朋友聊天去了。
 
回去的时候，L还拿了人太太做的点心，一盒马卡龙。W瞥了一眼：“你还记得自己是干啥的么。”
 
“嗯，怎么了。”L挑着喜欢的颜色吃。
 
“算了，反正你也吃不胖。”W不想把时间浪费在这无聊的话题上。
 
这些天L一点没胖，反而瘦了。W有点担心，他想咨询一下医生。家庭医生那太不保密，想来想去，还是问老中医。
 
助理去跑腿，回来说老中医不看病了，家人说得了老年痴呆。
 
难怪神叨叨的，W有点唏嘘。如果早知道老头有老年痴呆，那天他也不会立刻找去医院。医生有职业道德，但医院监控一看就知道咋回事。
 
W说他吃不胖，L把这当成恭维：“哎，我有锻炼的，哪像你。”
 
通往车库的路灯把人照的半明半暗，W的样子跟往常不一样，就像个大号的公仔娃娃。
 
L突然伸手戳了一下W肚皮。
 
W捂着肚子突然弯下腰去。
 
L翻白眼“你这肚子是纸糊的吗，我戳破了吗”
 
“这倒不是，只是医生刚说我有了，你这一戳可能会动了胎气。”
 
“哪个医生说的，这种庸医我帮你举报。”
 
“就你上次带我去的老中医”W呵呵笑了起来，“你也不用举报了，他得了老年痴呆。”
 
L也蹲了下来，他说W如果你是beta或者omega多好，那我就可以娶你，一辈子在一起。
 
W不解：“你是歧视alpha吗？”
 
L摇了摇头：“不是，只是你这样的alpha我要不起。”
 
W哑然，他有点感动，L这傻小子竟然真想跟他一辈子在一起，然后又有点难过，L说的他们就跟露水姻缘一样。
 
“也许我可以呢？”W道，他把L手里拿着的马卡龙拿过来吃了：“但你可以吗？”
 
这是个高明的矛盾转移法，W太了解L了，有时候想是一回事，真要做又是另外一回事。L没那个胆子。
 
L扯出个笑容想糊弄过去，好在W也并不深究。他刚才也是一时心有所感，随口说说。L瞧着这一盒马卡龙，被他吃了个黄色的，W吃了粉色的，人生不就是这样，先捡喜欢的吃了再说。
 
“明天有空吗，我学了道新菜，要不要尝尝。”
 
“试吃吗，毒死我怎么办。”
 
“放心，我会帮你叫救护车的。”
 
W进门的时候L还没准备好，便在客厅坐着等。钟点工来收拾过，从要洗的衣物口袋里翻出一堆零碎，都放在了茶几上。
 
L出来一眼便看到了W手里拿着张纸在瞧，他觉得那纸有点眼熟，走了两步想起那张体检单，他冲上去一把扯了回来。
 
上次放进裤袋就忘了这茬，L简直想踢自己两脚。
 
L不敢看W，他的眼神一直在飘。W却迟迟没有开口的意思，倒是他自己忍不住开口：“你，你没什么要问的吗？”
 
W想我能说啥，一脸震惊的问这是真的吗？他演技也没那么好，索性清了清嗓子：“我已经知道了。”
 
这下轮到L表现震惊了：“你怎么知道的？”
 
W觉得不如实话实话。
 
听完L却一副若有所思的样子：“你早知道了……原来如此。”所以一切都说的通了，那天莫名的表白，既然W这么坦白，他也应该实话实说。
 
桌上的菜没人动，费了一上午的功夫，大火猛炒，小火慢炖，全部逐渐冰冷。
 
两个人面对面坐着。
 
“你就不问问我？”W问完又哑然失笑：“也是，我们做决定的时候，何时考虑过对方怎么想。”
 
L扭过头，不说话。
 
W盯着他道：“是我小看你了。”
 
L抬起头：“你什么意思？”
 
W站起来，目光冷的让L发抖。
 
“以前觉得你只是有点淡薄，现在看完全是冷血，自己的骨肉说不要就不要，跟扔个垃圾似的，毫无感觉。”
 
L眼眶瞬间就红了，嘴上却冷笑着：“彼此彼此，这事你也不是没干过。”
 
“你会后悔的。”W砸门而去。
 
后悔……
 
清楚的感受到身上承担着一个生命，这感觉新奇又沉重，L不知道以后会不会后悔，不过他后悔的事多了，也不差这一件。阴差阳错8【ABO】
OOC,雷，慎

8
 
这个月他们一个字都没联系，但L的行踪八卦W一个没拉，只要他上网就有无数吃瓜群众各圈好友谈到说起，想不知道都不行。
 
当天有人路透L在某地活动，W就在附近，从高楼窗口往下望，对面商业中心马路边乌压压的人。根本看不清脸，W还是能一眼就在人群中认出L那个脑袋。他烦躁的走回座位，合作伙伴不明白W突然的情绪变化，只能用更加谨慎的口吻商议。
 
W依旧专注的开完了会，但会后与助理对行程就明显心不在焉了。
 
助理倒是懂得多，但也不敢妄自揣度圣意。在跟L的事上，W比小孩更善变。以不变应万变才是最好的办法。
 
私人飞机已经在机场待飞，W也不知道听没听到。助理转身回自己的座位，他们的车开过商业中心。大幅海报上的人挂着微笑，赏心悦目。
 
W一脸冷漠的关上了车窗。
 
助理赶紧也跟着关上车窗，必须与老板保持一致。
 
 
L走完了活动流程，安安静静的坐在休息室等车。这期间他就干了两件事，关掉手机，无视经纪人喋喋不休的催促。然后奖励自己一杯香槟。L觉得自己实在厉害了，这些年也不是没长进的。换以前肯定要找人喝醉诉苦，现在天天照常工作，一点都看不出异样。
 
远在另一个城市的经纪人催的火急火燎，晚上还要赶去那边参加广告爸爸的晚会。但是老板不急，连带着工作人员都懒散。发了个信息过去，隔好久才回几个字。航空公司已经来了信，航班要延误四个小时，真是叫天天不应叫地地不灵。
 
L喝完一杯，助理发来信息，车在商业中心后门D1出口。
 
L问了主办方的工作人员大概位置，拒绝了对方陪同前往的请求，自己看着指示牌，估摸着走了过去。
 
车不是来的时候那辆，也许是主办方换了车，L也没在意。他等的有点困，昨晚游戏打到了凌晨，上了车就开始打盹。
 
L倒真不是故意熬夜，他只是晚上睡不着，睡不着如果不干点什么，就会胡思乱想。
 
说是眯一会儿，却是真的睡着了，还做了梦。梦里千奇百怪，一会儿上天入地，一会儿又被追的无处可逃，虽然也不知道追自己的是什么，突然又一下掉进水里，缓缓沉到底却一点也不难过，水是暖的，水底也是软软的，L甚至想翻个身。
 
这一动他睁开了眼，半梦半醒间，几朵白色的云飘过，L注视着它们，露出困惑的表情。
 
更多的云出现了，L掐了一下自己，疼的从座位上跳了起来。他终于发现自己在一架飞机上，机舱不大，只有几个座位，装饰精美舒适。
 
这动静把其他人吸引了过来。
 
空乘小姐亲切的过来询问需要什么。
 
他摇了摇头，视线在机舱里转了一圈，不出所料的看到了某人的臭脸。
 
W面无表情的看着报纸，是机舱里唯一没去看L的人，但他以前从不看报纸。
 
L在座位上又坐了一会儿，终于按耐不住走过去问道：“我怎么在这？”
 
W都没从报纸里抬起头：“保镖搬上来的。”
 
L气道：“你这是绑架。”
听到绑架两个字，W仿佛听到了最好笑的笑话，终于抬起了头。L的眼角脸颊都有点红，造型师精心打理的发型已经被他自己扯得没了样，几缕刘海耷拉下来，显得有那么点可怜兮兮。
 
W当然不会自以为是的觉得L是因为见到自己就想哭。
 
“是你经纪人求爷爷把你带过去的，到了机场你可以报警，请便。”W放下报纸：“不过，能被人搬来搬去都不醒的人是不是要自己反省一下，这年头绑匪真是太好当了。”
 
L愣了一会儿，许久才又愤愤走回到刚才的座位。他捡起地上的毯子，刚才应该是盖在自己身上。
 
身后的人冷冷问道“感冒了？”
 
L没回，但吸了吸鼻子，算是种默认。感冒已经拖了几天，他觉得现在开始发起了低烧。空乘端来热水。
 
他道了声谢谢。
 
声音又轻又哑，挠的W耳朵发痒，刚才对着他可不是这个态度，W侧过身故意背对L。
 
L坐在后排只要抬头就可以看到W的座位，他知道他还在生气，整个背影都在说老子心情不爽。
 
窗外光线渐渐暗去，飞机开入一大片乌云，L朝外面看了一眼，发现除了砸在窗上的雨水什么也看不见了。每当视线无处可去，就会回到前方，L好似要在W背上找出朵花来一样盯着W发呆。
 
爱情这种东西很没有道理可讲，它的发生或者消失完全不受控制，比L的心情更加随心所欲。他也不知道什么时候喜欢W的，如果不是W突如其来的表白，他根本没正视过这段心思。可一旦动了心念，就要按他的规则来，他不喜欢W因为其他什么原因跟他在一起，百分之一都不行，什么厌O症，什么孩子。他要的是独占W喜欢的全部。除了L本身以外，不允许W有其他理由。
 
W一直有种如芒在背的感觉，他在宽大的座椅里换了几个姿势，依然浑身不爽，索性躺下来，期间视线难免扫到那头的L。
 
L的眉眼颜色极深，配着冬日愈加苍白的肤色，就像黑白电影里走出的人。他手中捏着的红色茶杯，是全身上下唯一的色彩。
 
W有点色弱，L这样的颜色刚刚好，悦目又不打眼。也是奇怪，L各种刚刚好的卡在W的各条界限里，这一进来就掉不出去，如果硬要剔除便要连皮带肉剐自己一身。扔不掉，舍不得，又气不过。W扔掉手里的报纸，看了眼手表，还有一个多小时的航程，第一次无比嫌弃自家飞机太慢。
 
机身一个剧烈颠簸，L手一松，杯子正砸在自己的脚上，不由啊了一声。
 
W以为他害怕，迅速转身过来道：“没事，只是气流。”
 
L缩了缩脚，他当然知道是气流，他也不是第一次坐飞机。但是对W的安慰还是欣然接受。他弯腰去捡杯子，红色的杯子在地上一下滚到了机舱的那头。
 
飞机在W说完没事后明显抖的更加厉害，甚至还有突如其来的的上升下降。W失了面子，开始喊人。飞行员表示气候恶劣，这样的颠簸可能要持续一段时间。
 
L放弃了捡杯子的尝试，牢牢抓紧扶手，给自己系上安全带。
 
W想说点什么缓解气氛，舷窗外一道闪电划过，撕开黑暗，这一瞬间机舱内连灯光都闪了一下。这么近距离看到打雷，L觉得这简直比自己看过最恐怖的恐怖片还可怕，就跟要打在飞机上似的。
 
又一道光鞭，L吓得闭上眼睛。
 
“打到也不会坠机的。”
 
听到W的声音近在耳畔，L又睁开眼，发现W就坐在旁边隔了一个位置。他甚至没察觉到W什么时候挪过来的。
 
虽然W也没说为什么不会坠机，但L还是觉得安心不少。
 
空乘过来跟W说了点什么，W起身走去了前面。
 
L又紧张了起来，生怕他们在谈什么可怕的危险。
 
W回来的时候余光捕捉到有人探出身子张望的身影，但等他坐回去，L却还是硬挺着不发问。
 
W撇了撇嘴，也不说话。
 
过了一会儿，L小声说道：“你有纸笔吗？”
 
W道：“有啊，你要干嘛？”
 
“想写点东西，”
 
W好奇道：“你要写遗书？”
 
L脸色又白了一层：“真的有危险？”
 
W摇了摇头：“不好说。”
 
L皱眉，一副想哭又憋回去的表情，埋怨道：“怎么遇到你就这么倒霉。”
 
W反驳：“这话我还没说呢。”
 
因为飞行体验较差，飞行员只是跟他建议可以在最近的机场先降落，等天气好转再飞。但W拒绝了，他并不认为飞行体验有那么差。
 
顺利降落之后，L踩到实地的一刻，感觉五脏六腑才终于归位。
 
经纪人的车已经等候多时，时间刚好能赶上晚会。W东西比较多，他示意L先坐接驳车走。
 
接驳车越开越远的时候，L回头看到W站在空旷的机场跑道上，突然生出后悔。
 
也许该等他一起走。阴差阳错9【ABO】
 雷，OOC，慎入


9
 
W也不知是吃了什么药，到处跟人说失恋了。朋友圈一群人纷纷出来安慰，只有L冷眼旁观不说话。
 
不过这些安慰的人也只是跟个风意思意思，谁不知道W的失恋跟吃饭一样日常。果然，没几天，就见W又带了个小模特出来。但这次令人大吃一惊的是这个小模特是个beta,身高腿长，还有几分分明就像某人。
 
有人私下跟L吐槽，说W这速度跟模特后台换衣服一样。
 
L应道：“可不是，爱上一个人也就是一眨眼的事，你们就当他眼疾多眨几眼。”
 
W这波，别说网上谣言四起，朋友圈也暗潮汹涌。L自然也别想安生，隔三差五就有人来打探他的口风。还好他接了个偏僻地区的工作，断网躲清静。他能怎么办，去质问W脑子咋想的么，凭什么找个像自己的替身。一来他还没那么自以为是。二来要是W说你自作多情还好，要是他说我就是给你添堵，他也不能怎么样。
 
连着好几天W继续在世界各地飞来飞去，在机场候机的时候，大屏幕切到了L的广告，身旁的beta贴在他的胳臂上故意喊：“哇，L诶，好帅啊”
 
W低头正玩着手机，心想，还不就那样……本人都看了多少年了，意思意思抬个头瞥了一眼。
 
砰砰，砰砰砰…………即便面色如常也难掩心跳如雷。
 
小模特见他也把广告看的津津有味，不由贴近道：“下次也带我见见真人呗。”
 
W哼了一声：“你想见就见，以为逛超市么。”
 
W没想到自己这话说的，就跟预言家一样。
 
两边人各自拉着推车在冷冻柜前狭路相逢，真是几家欢喜几家愁。惊的是L，喜的是小模特，愁的是W。
 
瞥了一眼L满满当当塞满各色食材的购物车，又看了面前自己空空如也的推车，W手里的牛奶也不知该不该放进去。
 
L刚从山区回来，约了三五好友聚众火锅。如果知道这能撞到W，打死他也不会来。他摸摸鼻子，轻轻喊了声算是招呼。W这边只有一个根本不想介绍的小模特，也说不出漂亮话来。
 
似乎输了什么。
 
“莫名其妙，合什么影。”他呵斥了兴奋上前的小模特。
 
L略显明显的躲避姿势让他有点尴尬的将推车拉开了一些，冷冻柜前杵了这么一堆人，很快就会引起路人的注意，分分钟又要上热搜。
 
超市此刻就是前线战场，但对峙的双方都不欲恋战，几乎是分散而逃。
 
L把推车交给朋友结账，自己先一步迈出了超市的大门。车停的位置很隐蔽，他靠着车身点了根烟，一吞一吐，呼吸才顺畅了起来。
 
听说与亲眼所见果然不同，W不愧是W，看来厌O症不好也完全无碍，日子马上恢复了原状。也许该恭喜他，不过L又对自己说，还是以后再说吧，现在再看到他怕忍不住想揍人。
 
有人朝停车场这边走来，L以为是朋友，扔掉烟上车准备发动汽车，但脚步却越来越缓慢，最后在两米外停住了，L抬头。
 
W拎着一箱牛奶立在车头，样子有点滑稽。
 
这是迷路了还是……他不会要搭车吧，L立刻赶走脑子里这不靠谱的想法，W出现的地方怎么可能没有交通工具。
 
“我车让人开走了。”W老老实实说了原因，省略了他把人骂走的经过。
 
L没问被谁开走的，刚才W就两个人还能有谁。但他也不认为应该让他搭这个车：“额，不过我这边有四个人，坐不下。”
 
W很大方的表示道：“没事，挤挤就好。”说完已经自己坐上了副驾驶。
 
敢情是让别人挤挤，L默默翻个白眼。算了，上次还蹭了人的飞机，他也不好意思让四个朋友挤在后座。他给朋友发个信息，先把大神送走，再来接他们。
 
W的窝点众多，L以为他应该去最近的那个。但W却报了个最远的地址。
 
“那还跑这么远来买东西？”
 
面对L的质问，W只是道；“我喜欢这家店的装修风格。”
 
超市有个屁的装修风格，几乎要穿越半个城市的距离，来回时间肯定短不了，L只得给朋友再发信息让他们先打车回去。
 
W偷偷抿起了嘴角。
 
这顿L精心筹备的火锅他自己只赶到吃火锅汤底，本就不快的心情愈加气愤。但是当他后来发现W把牛奶落在了自己车上，想到那人跑那么远的超市结果买的东西也没吃到，他又觉得天道好轮回，这波也不亏。
 
L愤愤喝着牛奶打游戏的时候，他不会知道W这波闹剧的起因。
 
因为家长收到了风声。
 
W这人自傲，很少在人前示弱，甚至在父母面前。他的家庭没有直来直去的逼婚，也不会有激烈的叛逆反抗，亲情在疏离感的包裹下缓缓流淌。给他充分的自由不代表对他完全失去关注。家长早就放任了他不愿结婚的想法，却不会轻易在没有后代这点上让步。
 
小心翼翼在家庭聚餐时彼此试探，提到L的时候，W表现的一切正常，他说自己只是想在三十岁之前什么都试试。
 
家人露出欣慰的笑容，W感受到了压力。
 
他其实可以告诉他们，已经完了，不用担心。但知道放不下的人是自己，而从他们的表情看，这事不是轻易可以让他们遗忘的。
 
W便搞了一出荒诞戏来混淆视线，没想到超市的意外相遇，让他察觉有人也并不是像他说的那么洒脱。
 
这段时间L的游戏打的略有进步，让他产生出自己未来仿佛有了第二条就业之路。这种痴心妄想自然受到了玩家们和粉丝们无情的嘲笑。
 
正嘴仗打的热闹，有人电话来，W出事了。
 
L手一抖，水洗键盘。
 
后面对方把话说清楚了，W甩了那个小模特，被对方打了。
 
虽然W有不少讨打的地方，但被谁打不行，L很有点恨铁不成钢了。
 
朋友喊他快点过去。
 
L奇怪了，W被打了他过去干嘛。
 
对方说你来了就知道了。
 
L到了一看，W被一盘子砸在脑袋上，不知道是不是脑震荡，抓着人喊他名字。朋友看这摸样也不敢叫救护车。
 
朋友诉苦：“如果你不来我也不知道是让他在这流血，还是让全世界知道他喊你。”
 
两个人把他送去医院缝了两针。
 
W打了麻药睡的香，一脸无辜，累死累活的人也有点想打他。
 
L走之前对朋友道：“辛苦你守着，等他醒了别说我来过。”
 
 
宣传期又到了。
 
L全国转首映，经常到了酒店就是半夜。
 
然后突然某一天，W就这么直接开门闯了进来。
 
自己进来的时候明明关好了房门，L愣住了，又想起来酒店的名字，W想拿到房卡还不简单，这让他觉得以后要跟主办方要求更换酒店了。
 
“你强盗吗？随便进人房间。”
 
“怎么了，我们什么关系，我不能进来吗？”W说的十分理所当然，仿佛L才是那个不讲道理的人。
 
L被说晕了，他们即便有过什么关系，那也都完了，结束了，GAME OVER。
 
W不以为然道：“谁说结束了，我没说，你说过么。”
 
L回忆了下好像是没说过分手，他点点头道：“好好，那我现在说，分手，OK了吗”
 
“不OK，老子答应了吗。”
 
L明白了，他就是来找事的：“你再这样，我报警了啊。”
 
W摇着手机道：“行啊，我这可还有你录音文件呢，你想闹大就试试看。”
 
L连名带姓喊他：“你TM太无耻了。”
 
W破罐破摔：“嗯，就无耻了，不把欠我的还清，这辈子你都别想好过。”
 
L没反应过来：“我欠你什么了？”
 
“欠我这个”W伸出一根手指，狠狠戳着他的胸口。
 
L被他推的往后退了一步，他捂住心口，在第二根第三根肋骨之间，W用了很大的力气，扎心的疼。
 
“你到底是没心没肺还是狼心狗肺。”
 
“是没你三心二意强”
 
W怼人的时候很能说，L生气的时候也不是善茬。他们之间纠缠许久，总归要算一算总账。
 
一边是推推攘攘，一边是拉拉扯扯，从头到尾，夹着各种骂人的话，索性扭打了起来。最终L还是吃了下盘不稳的亏，卡着脚脖子自己绊倒了自己。
 
空间颠倒的一瞬看到W伸手垫在自己脑袋后的胳臂，防线一败涂地。他终于哭了。
 
这么久，他都没哭。一下决堤，就有点收不住，几乎是哭的上气不接下气。
 
W只是愣了一下，然后就由他去了。也不知道这人哪来的那么多委屈，他只能等他哭的变成抽泣的时候，低头碰了一下他的嘴唇。
 
就只是轻轻的一碰。
 
一个最简单普通的吻。
 
L停止了抽泣，他睁着水雾模糊的双眼盯着W。W头顶有翘起来的一撮被他揪起来的头发，眼角一块不知道哪里磕到的擦伤，流了血。
 
他舔了舔那块擦伤。
 
W抱住他，听见心跳，砰砰~砰砰这个声音不断砸在耳膜上，是他最想要的东西。
 
L偷偷藏着被他找到了。
 
那人现在由着他攻城略地，寸寸埋进，W爱死他的神情，赤裸裸的快活和掩不住的烦恼，对他的每一个举动都欢喜又恐惧。
 
被盯着看让L羞涩的捂住脸，W拉开他的手，那双湿漉漉的眼睛带着点嗔怪和不情愿望向他。
 
W都想死在他身上，不由叹息：“咋办，爸爸要被你害死了。”
 
W的话没头没脑，L没听懂也不想回答，只是皱着眉被顶的不断往上耸动，脑袋撞上了床头他啊了一声：“轻点啊。”
 
W塞过去一个枕头，“就是哭着喊停也不会有用。”这种时候说这种话，只会让人更加变本加厉。
 
“……啊，你给我下去。”可惜这话L说的断断续续，中间夹着呻吟和喘息，气势全无：“又不是没有以后……”
 
听到以后这个词，W几乎快活的发抖，好像那种身体的热度终于转化成了心底的暖意，就像来日方长，总归让人浮想联翩。阴差阳错10【ABO】
 继续 OOC 雷，慎入

10
 
爱一个人什么表现，W身体力行告诉你，那就是不能见面就天天视频，见面就脱裤。
 
当然也幸亏他们见面的时候不多，每次呆不了多久总有人要走，不然就算有一冰箱的艾洛W也迟早要掏空。
 
经过那天，W跟L就跟打通任督二脉一样，练成神功，江湖人称眉来眼去剑法。又随身携带蜜里调油齁死人不偿命巨毒，不过他们尚有良知，不欲为祸武林，仅荼毒身旁最亲近的两三人。
 
至于助理司机等人避无可避，不幸皆受其害，苦不堪言，纷纷怀念之前遮遮掩掩没有捅破窗户纸的日子。
 
如今窗户纸一旦捅破，涌进来的可不仅仅是和风阳光还有疾风暴雨。
 
L那日去某电视台录个节目，在休息室时电话响起，助理立刻条件反射的站了起来：“我去买咖啡。”
 
L刚想说并不是W的电话，你们不用走，但一想咖啡也不错，便冲开门出去的助理微笑示意要拿铁。
 
还没聊几句电话，门又被打开了。
 
L回头，来人却不是助理。
 
“L哥好，我们上次在超市里见过一面，你还记得吗。”
 
L当然记得，他谨慎的点了点头，一边挂掉了电话一边等待对方的下文。
 
对方果然无事不登三宝殿，一开口就让L有点难堪。
 
“C导的戏，里面一个角色我本来已经签约了，但是昨天突然告诉我不行要换角，我跟人打听了半天才知道是制片人因为您……”
 
说到这他顿了顿，看L脸色如常便又说了下去：“我这样的小人物，有个这样的机会不容易，便想来跟您确认下，您这样的大明星怎么可能跟我过不去，是吧？”
 
L之前收到过这个剧本，制片人如刘备三顾茅庐般诚心相邀，他看了剧本虽不算上乘，也过得去，只是他不想再接打戏，还是狠心拒绝了。
 
显然是制片人屡屡受挫，不知从哪里打听了些八卦，以为是那配角关系，便将那人解了约。这事L完全不知情，可显然对方并不这样认为。
 
这人胆子不小，从他当时打破W的脑袋就看得出来，现在也可以为了一个角色直接冲到L面前，不过努力为自己争取也并不是坏事，只要方法得当。
 
L想了下，不管对方信不信，他还是应该说明白：“这事我不知道。”
 
“哈我就说怎么可能，那能不能麻烦L哥跟导演打个招呼？”他立刻拿出手机还拨了号码。
 
L看了眼电话，没接，他道：“我觉得没这个必要。”
 
L倒不是故意拿乔，这个戏无论如何他都不会接，制片人早晚都会明白之前的猜测是错误的，如果这个角色适合他，肯定还是他的。现在他刻意打个电话去反而更加可疑。
 
对面脸上堆出的笑凝固了，他试探道：“L哥是不是因为W对我有什么误会？”
 
L心下觉得好笑，知道他会扯到W，果然来了。他这人时常犯二，察言观色却是天赋。装出来的笑再好看也盖不住眼底的阴郁，对方嘴里进门就喊着L哥，心中还不知怎么骂的自己。但L不是个刻薄的人，说出口的还是简单的：“那是你跟他的事，跟我无关。”
 
L这话说的不假，落在对方耳里却是另外一番滋味。几分炫耀几分鄙夷，皆是他自己心中所想所料。
 
他笑了几声：“原谅我之前没长眼，W这样的大腿怎么是我们这种人能抱得。不过说句心里话，你也不要太得意，自己怎么上位的就千方百计防着别人，真有好本事也不用这样，不是我也早晚有人会让W……”
 
L冷冷打断道：“不想我喊人赶你出去的话就快滚吧。”
 
“走着瞧。”那人走的时候甚至没关上门。
 
L对着门轻轻叹气道：“以为玩宫斗么，傻逼。”
 
可这世上总有太多傻逼，不吝以自己最阴暗的想法来揣度他人。
 
要误会就去误会吧，这种委屈从很久以前他就受多了，也受惯了，又不会少一根汗毛。
 
助理买了咖啡回来，诧异的看着没关上的门。
 
“有人来过？”
 
L低头打着游戏道：“没人。”……只有傻逼。
 
结束了录影，相熟的主持人邀请宵夜，L喝了两杯就开始吐，望着一桌麻小可惜的回了酒店。想来大概是这几天太忙，身体有点透支，第二天没有行程，他给助理放了假，关了手机，打算直接睡到第二天下午，好好补眠。
 
但愿望很美好，现实很残酷，大清早助理便在外面使劲按着门铃。
 
L一开门，助理便把自己手机塞给他看：“快，你快看。”
 
某知名狗仔凌晨放出照片。夜晚不知名建筑物楼下，有两人拥抱在一起，W的脸拍的清晰，侧面的人却有点模糊，轮廓看着很像L。标题用了‘新恋情断正，W与新欢深情相拥，对方疑似L。’
 
L当然认得出照片里的人根本不是自己，但他人就未必了，以假乱真的程度还蛮高。他打开自己的电话，无数个未接来电，还有各个社交APP里爆炸的信息+。
 
网上已经炸开锅，粉丝扒着日程，声讨狗仔胡编乱造。吃瓜群众围观之余，开始产出各种段子。
 
W的电话一直占线打不通，L想他大概很忙。翻了下微博，他和W的微博早就沦陷，群众各种称呼和畅想让他哭笑不得，有祝福的，有哭嚎失去老公的，有推荐婚礼举办地的，还有担心老W不能抱孙子的，还有人自荐代孕。
 
就在他犹豫要不要发条澄清微博的时候，噗嗤一声首页冒出一条新微博。
 
W发的，一张照片中四人吃饭，其中便有狗仔照片里一样衣服的人，清楚的看出并不是L。
 
配字是‘都瞎了吗’。
 
热点迅速转移。但也有不少被吃瓜群众依然在欢呼RIO，W之前可从不回应自己的八卦。
 
这张照片明显也是偷拍，与那张拥抱的照片里两人都是一样的穿着，说明是同一天。L好奇W哪来的照片。
 
后来L联系上W的时候，W回他：“傻啊，爸爸当然是买的。”那人既然能把照片卖给狗仔，当然也能卖给他。
 
当时费尽心机找人拍了自己跟W的照片肯定打算留着想以后炒作一番，现在却卖给狗仔用来陷害L，W要买回来肯定要出很多血。
 
“钱能解决的问题都不算问题是吧。”
 
听出L有点气愤，W安抚道：“小虾米翻不起浪花，以后他会后悔赚了这笔钱的。”
 
L心情不好，其实也不光是心疼钱，他还有点后怕。今天这样的假新闻好洗，这阵子腻歪警惕性降低了好多，哪天真被狗仔拍到怎么办。继续花钱买？
 
“我想休息一段时间。”
 
W听到电话里L低低的声音，愣了愣，下意识道：“休息好啊，想去哪玩，我看看，如果有空陪你一起去。”
 
“算了，你忙你的，不能少赚几个亿，我自己玩。”

tbc
----------------------------------------------------------------

越来越忙，一周两更不知道还能不能保持住阴差阳错11【ABO】
 接近尾声

11
W手头项目不少，跟助理一道挤挤挪挪赶赶，好不容易凑出四天空挡。正想跟L说，就见对方在朋友圈发了一堆撒欢玩闹的照片。
 
‘二傻子本傻了’
 
W留完言，又想到这个傻子是自己看上的，也不知道是谁更傻点。
 
他回头又狠心告诉助理推掉两个行程，再挪出两天，傻子没他带着不行。接着W也没告诉L，直接赶到了L照片里的旅游景点所在地。
 
下了飞机他才跟L打电话。
 
L诶了一声：“你怎么突然来了？”
 
W说：“笑话，我来干嘛你就没点数么。”
 
L记得当地正在召开某知名互联网大会，到处都是大会的招牌横幅，不由脱口而道：“你去跟马爸爸开会？”
 
W不乐意：“别瞎喊爸爸啊，要喊那也应该喊我爹爸爸。”
 
这话一语双关，L接不下去，赶紧转移话题，开始给W推荐好玩的景点，都是亲身体验，保证童叟无欺。
 
W不耐烦了：“说了半天，你人在哪呢？”
 
L顿了顿才反应过来，告诉W自己已经不在那了。
 
W郁闷，不过也没法抱怨，是自己没打招呼搞突然袭击。
 
他只好追问道：“那你现在在哪？”
 
L道：“老家。”
 
这人还真恋家，三天两头就往东北跑。W其实是羡慕的，因为恋家的人肯定有个特别温暖舒适的家。这里的温暖舒适不光是物理上，还有精神层面，彻底的安全感才会带来依赖感。不过每个人有每个人的活法，安全感也不是只有一个地方可以获得，比如钱也能给人安全感。W算了算过去的时间，道：“那我晚上到，等我一起吃饭。”
 
没想到L一口拒绝：“别，今天我家有事，晚上不一定出的来。”
 
W不高兴了，正要说话，电话那头突然传来L母亲说话的声音。
 
“干嘛呢，还不出来吃饭，客人都来了。”
 
L慌忙将手机揣进兜里，应声出去。
 
来人是L父亲老朋友也是老上级全家，虽然是两家人吃饭，但话题始终在小辈身上，说来说去都是互相夸奖又故意说大家都没对象。L当然感觉的出来，不就是相亲嘛。早知道他就不回来了，但事已至此也不能当面让人难堪，说几句俏皮话，先把尴尬的地方撑过去，回头跟父母说明白就好。
 
一顿饭至少在表面上保持了愉快又可爱的气氛。客人被父母带去书房休息，L松了口气，他回房间摸出手机，想给W电话，才发现刚才把电话揣进兜的时候根本没有挂断。
 
他吓得不轻，拿起来试探的轻轻喂了一声。
 
那头没有声音，L放下手机，看着屏幕上的通话界面，中间是他给W设的头像，一只嘲讽脸的大脸猫，然后界面就消失了。
 
L一颗心七上八下，不知道W听到什么，听到多少。
 
他再打过去，电话已是关机状态。
 
此时，如果父母进来，肯定不明白L为何盯着黑屏的手机发呆。正如他们也不明白，自家这么好的儿子咋一直就没能找个好对象。
 
母亲正在客厅收拾，见L拿着外套要出门，诧异的问他去哪。
 
L含糊道：“朋友有急事，我去帮个忙。”
 
“别忘了回来吃晚饭。”
 
L心想不好说，只能道：“尽量。”
 
他开车一路奔到了机场，也不知道W还会不会来，但不来看看他不安心。
 
L在家已经查了航班信息，当时W离得最近的机场便是杭州，推断他应该是傍晚的那三四架航班。他将车停在出口附近，然后安静的坐在车里等。每当出口涌出一堆人，都伸长了脖子仔细辨认。
 
但也不知道是L眼神不好还是W长的实在实在亲民，出口的人变成稀稀拉拉，他还是没看到W。
 
正当他略失望的想挪动下久坐僵硬的四肢，无意手肘按到了喇叭按钮。
 
叭~突然这一声把他自己吓得不轻，L正摸自己心脏，有人敲他车窗。
 
L还没摇下车窗就赶紧跟人道歉：“抱歉，抱歉，不小心按到。”
 
正对上一张W的冷漠嘲讽脸。啧啧，L想跟他手机头像一模一样。
 
W正在出口里发呆，被喇叭声吸引，觉得车有点眼熟，绕过来一看果然是他。
 
L赶紧下车，帮W把手提箱放进后备箱。然后抬头发现W还站在一边，没有上车。
 
“咋还不上车呢。”
 
W朝车里看了一眼，又走回到驾驶座，也不说话，直接开门坐了进去。
 
L才想起来副驾驶座位上堆着香蕉皮和零食包装。刚才等着饿了，吃了不少东西。他不好意思的把东西收拾掉，自己坐进了副驾驶。
 
其实W并不知道要开去哪里，他就是习惯性想要掌握方向。但世界总不是如车一样好控制的，比如L，他很软很好说话，但与他有关的事情，主导权就经常不在自己手上。
 
W不喜欢这种感觉，L也不喜欢，他胆战心惊的抓着把手，车速高的吓人。
 
夜晚的绕城高速车辆不多，但是还是有不少大型车。W驾车在其中穿梭，好几次L都要大喊了。
 
“慢点，能慢点么，我们不赶时间”
 
W回以冷笑：“你不用赶回去吃饭么？”
 
L还没说话，电话响了。他只能抽出一只手去接电话。
 
电话是家人打来的，问他回来吃饭吗。
 
L赶紧道：“来不了，这边事还没办完。”
 
电话里家人道：“事没办完不要急，可以吃完饭再办嘛，要不，跟朋友一起来吃点吧。”
 
L刚要拒绝，W突然大声道：“好啊，伯母，我们这就回来。”
 
L猛地回头看他，忘了说话。电话里家人已经连声好好的挂掉了。
 
他看不出W的意思，不过W倒是把车速降了下来，然后道：“带路。”
 
“你说真的？”
 
“去啊，晚饭还没吃呢”他瞥了眼L道：“不想让我去？看来那个对象你很满意嘛，长啥样？是omega还是beta？让我也瞧瞧。”
 
L在手机上搜好路线，摆在W面前道：“去就去，照这开。”
 
这一路他们都没说话，好在W也没再超速，总算安稳到达。
 
L走到门口又紧张了起来，他不知该怎么介绍又怕W口无遮拦。W在他身后倒是一脸胸有成竹的样子。
 
一进门，W比L抢先一步自我介绍。大家听到他的大名都一副惊讶又恍然的表情。
 
L都不知道W哪来的那么多礼仪和客套，立刻赢得包括客人在内所有人的欢喜。
 
他不光幽默，还会自嘲，他甚至还帮端盘子。
 
长辈纷纷表示传闻太不靠谱，这是多好一个孩子啊。
 
L觉得自己以前说W演技不错这种话，完全没问题，大家为啥都不信呢。
 
有人在桌下踢了他一脚，L下意识转头看向W，W装作捡筷子靠近他道：“你没戏了，对面那个omega对我散发信息素呢。”
 
L闻不到，无法判断他说的真假，但他相信W没有骗他。只要稍微留意对方细微的表情和目光停留的地方，傻子才看不出来。
 
对于这种局面，L完全没有失意感，W这么来一搅局，倒是省了他的事。但双方家长却颇为难堪。晚餐一吃完，对方全家便匆匆告辞。
 
一波客人走了，W还没走。L父母略感不安，不知道要怎么招待这位贵客，人家头一次上门，就把人晾在一边好像不太合适。
 
“还是你们年轻人好，到处跑，来这儿忙吧。”
 
L见家人摆出一副要聊家常的架势，偷偷给W使眼色。W视若无睹，回道：“不忙，就做做小生意。”
 
L心道还小生意，几个亿的小生意，那大部分人干的都是过家家。
 
家常第二波：“有对象没？”
 
W得意点头道：“有”
 
L爸发表意见：“好好处对象，别跟我家似的。”
 
W看了L一眼：“他不是蛮好的么，大明星，长得帅。”
 
L难得听W当面夸自己，有点开心。
 
L爸摇头：“他太挑。”
 
W哦了一声：“有吗？”
 
“给他介绍了好几个”
 
“你们咋不介绍alpha，不喜欢alpha？”
 
“我们没意见，是他自己，嫌弃alpha独断好斗控制欲强……”
 
L急了，赶紧打断道：“那是小时候，小时候。”
 
被L妈毫不留情的戳穿：“什么小时候，今年过年的时候你还这么说的，最讨厌alpha了。”
 
见W不说话了，L努力找补：“我那是打游戏输了开玩笑的，妈你不懂别乱说。”
 
家常聊死了，W也终于告辞。
 
L真怕他不走，连忙送他出去。
 
W穿好鞋顺着台阶走了几步，又回头瞥了L一眼道：“看不出来啊，原来你还有性别歧视。”
 
L跟在后头道：“歧视还能跟你走这么近，我自虐啊。”
 
W拉过他衣襟上的帽绳，猝不及防的亲了他一口。
 
L吓得动都不敢动，反应过来后，拉着他一通跑，边跑边回头看自家门窗。一直跑进车库，他才质问道：“你刚才干嘛？”
 
“亲你啊”
 
L耳朵都是红的，他没穿大衣，全身都觉得冷，就脸上烧的厉害。
 
“在大门口你要死啊。”
 
“那这里可以喽。”W故技重施，L依然毫无防备，被亲个正着。这次不是浅尝即止，深入唇舌，缠绵黏腻，L感觉跟小时候偷吃麦芽糖一样。
 
刺激，紧张，甜
 
这大概就是偷来的幸福。

最后一章链接挂了  伤心








