一场未开始的争吵(未完)
林新的戏终于杀青了。

终于盼到杀青宴，算算距上次吵架不欢而散，他跟王聪已有月余未见，联系也全面断开。
拍戏的时候忙得脚不沾地，谁还记得聪是哪个葱，至于吵架原因林新依稀只记得是某天夜里下戏他接王聪电话的时候困成狗，似乎咕哝了句什么，惹恼了王大少，林新在王大少经典国骂的吼声中瞬间一激灵，还没反应过来是怎么回事，电话已经断了。
林新抱着电话愣了一会，实在斗争不过睡意，脑子很快又成一团浆糊，只当王聪又犯神经病，衣服都没换被子也没盖就这么睡了过去。
第二天就感冒了。
林新惯常给王聪打电话，居然被压掉了电话，再打过去就关机了。
一大老爷们，感冒属于不值一提的事。但以往他就算是不值一提的感冒，王聪都特别当回事。嘘寒问暖做不来，但上心是十成十，虽然总是伴随着无差别嘴炮。可这次，别说关心了，连冷嘲热讽都销声匿迹，林新有点不习惯。
拍戏忙，没空给各位主演悲春伤秋。山不来我，我也不去山，就这么莫名其妙地断了联系。偶尔在拍戏的间隙，林新模模糊糊地想，这就断了？

杀青宴后回上海已是凌晨，经纪人来接他，打趣他感冒还没好鼻音明显，又不甚在意地随口问：“静安？”林新下意识点头应答，然后才反应过来，他都跟王聪这样了，“回我家。”林新改口道。“啊？”经纪人扭头看了他一眼，又扫了一眼一脸我只是个吃瓜群众的助理，扭了回去。
没再多说，经纪人直接把他送回了家，林新松一口气，要是经纪人问，他还真不晓得说什么。说他跟王聪神乎其神好了以后，现在又莫名其妙散了吗？经纪人一定会点着他鼻子骂他“我就知道！”
知道什么啊，他都还什么都不知道呢。林新皱着眉，站在十一月的秋风里，突然有点不爽。特别是经济人走之前告诉他先期收拾回来的东西都被她送去了静安以后，更不爽了，按房本说起这才是他自个家好吗！而且也更冷了！这好像一件厚衣服都没！林新边腹诽边急匆匆上电梯回去。
果然。
再三查看了各个柜子以后，林新绝望的发现，一件御寒的衣服都没，全是各式已经不穿了的长短袖T。被褥长时间没用，一摸都是潮的。水电齐全，但是空调遥控器消失了。林新再好脾气，这会也忍不住，“靠！”
声音回荡在没有人气的的房间。
在话音消散的那一刻，林新的火气蹭蹭的涨到了顶点，恶向胆边生，什么玩意！你不想玩了一句话都没就直接消失，你丫养个小情甩了不也得拿点诚意出来，傻逼完了这丫。抽不死丫也骂死他。
那一瞬间，他似乎想起来了什么被遗忘的东西。等他再想，那个念头又从脑海里溜走了。
他抄起电话就拨了出去。
响了数十声，在机械的女声中，林新忽然意识到，他跟王聪，可能也就这样了。

月光透过落地玻璃，洒在空荡荡的客厅，电视开着，却没一点声音。
静谧被一道轻快的铃声打破，月色也好像跟着灵动起来。斜靠在沙发上的人手指动了动，却始终没有抬手。很快，空气又沉寂了下去。
电视机的光影伴着月色，映在王聪毫无表情的脸上。
节目组的人都怕他这样的时候，直播时观众也拿他的表情说事，连他爸妈看见他阴着脸都懒得理他，随他自己消化。只有林新，总会带着招猫逗狗的笑来哄他。
不过现在想来，恐怕不是哄他，是逗他吧。觉得他跟王可可一样，顺毛捋捋就乖了。
外人看他俩都把林新当成他养的小玩意，只有他自己知道并非如此。
本质上，他们都是一种人，对待感情消极，难以主动，而林新的消极甚至更甚于他。王聪是个聪明人，所以当有一天他忽然发现自己开始认认真真思考规划他和林新共同的人生，他瞬间明白，他的一贯消极，会让他毫无可信度，而林新的消极，则会是王母用簪子画下的那一道银河，如果他选择放弃，林新就会耸耸肩，然后消失不见。
所以王聪将这位随时都能回去天上的“织女”贡了起来，无所不用其极，将自己的影响力细无声地融入进林新的方方面面，他用前二十年从未有过的耐心，编织出一张网，将林新包裹在里面。
可那天晚上，他给林新打电话，困得脑袋先一步休息的林新，嘟囔着说，“你怎么精力还这么旺盛啊，小仙仙没满足你吗。”
他在那一刻突然意识到，无论他怎么努力，林新都不会跨过银河，因为林新并不愿意冒着风险，踩上王聪为他搭建的鹊桥。
这个认知，让他突然暴怒，情绪瞬间传达出去。
他当即挂断了电话。
虽然在林新那他嘴贱贯了，但王聪其实最不爱生气，发脾气也都是玩闹，像这种情真意切咬牙切齿的国骂，在林新跟前是从来没有过的。他还是要脸的，对象讨不着，名声再给坏了，他还混不混。

答案是混个屁。
自打他挂了林新电话，煎熬的人成了他。林新小助理平时看着傻逼呵呵，整天王少长王少短，这会却跟哑巴了似的，一条消息都没有。打电话时就听出来林新感冒，这小王八蛋好了没有，那天说让空调温度调高点也不知道他是听见没听见。
得嘞，打住。
人得及时止损，一颗石头心捂不热，还有那么多少年少女新鲜美味的心脏在他跟前摆着，任君采撷。

不过这样他也真就成了林新心里认为的模样。

tbc


可能会有人觉得眼熟……因为这是我从去年七月就在草稿箱里存着中间发出来过一部分然后直到现在都没写完的一篇文【。】
最近的氛围感觉像是不会发律师函，这么喜庆的事情就，随便放出来，随便看一看。
故事的结局一定是好的。
不一定会写出来。