一觉醒来变成狗怎么办
一切恶搞ooc都是我的错，和真人无关，家境贫寒，拒收律师函


清晨七点。
数日早起养成的生物钟让王聪从睡梦中悠悠转醒。
睁开眼睛，未拉开窗帘的房间一片灰蒙，他侧躺着盯着今天看起来有些大的异常的天花板，一时间不知道自己身在何处。随后他想起了自己昨天和人在KTV疯玩到快三点，拼了不少酒，路都走不动，最后还是叫人就近找了家酒店睡的。
放纵的后果就是现在他不仅头脑昏沉，四肢也有种难受的虚软感。不过他能这么玩也是因为最近一段时间忙得脚不沾，生活实在是过得压抑，除了工作就是工作，一点乐趣也没有。所以在拿下项目之后，他立刻召集了一群狐朋狗友开始狂欢。短暂的给自己放几天假，权当是慰劳一下自己，这么想着他又闭上了眼睛。
就在他快要入睡的时候，闹钟响了，他烦躁的翻了个身，一边迷迷糊糊想自己好像没有调过闹钟，一边闭着眼睛伸手到处摸手机，结果摸了半天什么也没有摸到，倒是把自己弄得挺难受的。
他的脸一半陷在毛茸茸的织物里，鼻子被蹭得痒痒的，然后他忍不住打了个喷嚏，又打了个喷嚏，三个喷嚏后彻底把他呛清醒了。
真TM烦。
嗷。
王聪忍不住抱怨。
麻痹还给不给睡觉了！
嗷嗷汪呜！
王聪愣住了。
等一下！
刚刚是不是有什么奇怪的声音从他嘴里发出了？！
小小的，弱弱的，是他王大少爷绝对不会发出的，仔细听反而像是某种小动物的声音？
下意识想要揉揉自己的脸清醒一下，然而手放到脸上的时候触感却是毛茸茸的一片。
王聪看着自己的狗爪子猛地瞪圆了一双眼睛。
？？？
怎么回事？
我真的醒了吗？
连忙爬起来环视四周，他这才发现这个房间是完全陌生的简约现代风，他睡的地方也不是床而是由干净毯子，小靠枕还有玩具堆成的……狗窝？狗窝也就算了，还不是他一个人在睡，距离他的不远处还有一只毛茸茸的小白狗缩卷在那里。
“……”
我大概是在做梦。
不知道梦里能不能睡着，试试看吧……
自我催眠的趴回去想要继续入睡，无奈闹钟一直响个不停，吵得现在拥有比人类强几倍听力的王聪有点眩晕。
声音是从茶机上传来的，他站起来思考几秒，决定先出去再爬上沙发最后跳到茶机上关了那个手机，可是他腿太短，他蹦哒了几下都没有从窝里翻出去。还倒霉的差点把自己卡在窝门口的同时，顺便吵醒了另外一只狗。
那只比熊犬看他在那边折腾，以为他在玩耍，觉得有趣便爬了过来。
王聪嫌弃的把朝自己爬过来的狗狗推开，有点生气。
他不明白为什么会有人把小狗的窝给围起来，防止小狗爬出去吗？那个人难道不知道小狗也是需要自由的吗！
他就不信了！
拖了几个玩具堆到门口，王聪甚至恶劣的利用狗兄弟的身体作为垫脚石，然而还是没有什么用。最后累趴了的他自暴自弃的倒在被子上心想。
如果这是梦的话，我希望闹钟可以自动关闭。
然后就真的出现了一个人关掉了闹钟。
这下他满意了。
终于可以睡了。
他愉快的抖抖耳朵，挤到被子里把自己埋好。
有拖鞋摩擦地板的声音往他这边靠近。
“小汪。”
是个男人的声音。
王聪和小白狗都没有有动。
“小汪。”男人又叫了一遍，声音离得近了点。
这时候身边的狗狗推了王聪一下，王聪不悦的睁开眼睛偏头看它，眼神满满的质问。
干嘛推我！
“小汪。”这次的声音是从头顶上传来的。下一秒王聪还没来得及反应便被腾空抱起。
长相英俊的男人一手搂着他的屁股，一手抓着他的两个前爪子，用一双干净清澈如同小溪的眼睛看着他。
“今天zhei咋了？怎么爸爸叫你也不理爸爸，si病还妹嚎吗？”
“……”
王聪静默了，他不禁在脑海里发出灵魂的式的提问。
这是哪个山旮旯的普通话，来得这么醉人。一觉醒来变成狗怎么办
一切恶搞ooc都是我的错，和真人无关，家境贫寒，拒收律师函


习惯狗的身体是一个时间问题。
特别是一只胖狗的身体。
王聪走了一点路就懒得再走了。他摊开四肢肚皮朝下往毯子上一趴，不愿意再动。
不到十秒，他便又被一只大手给推着坐了起来。
“欸欸，你怎么停下了，快动，看你才四个月就胖成什么样了？还不动，胖死你！”
把狗养得这么胖怪谁？还不是怪你！
王聪被手指戳的心烦，往旁边挪了几步，躲到桌子底下，拿屁股对着穿着大眼怪T恤的男人。
男人叹了口气，彻底放弃。“算了算了，也许你长大就瘦了呢？不运动算了，胖的又不是我，我去做饭了。”
等男人离开后，王聪才慢悠悠从桌子下面爬出来，他先是轻车熟路的跑到小八身边抢走了小八的玩具，又跑去阳台把花花草草弄了一地，然后才满意的来到客厅跳上沙发趴着看男人在开放式厨房里忙碌。
锅碗瓢盆碰撞声，炒菜烟火气息，让整个屋子都有生气起来，时不时还能听见男人自言自语比如盐呢去哪了，咳咳咳，这辣子也忒呛人了等等等。
这是王聪少有的做狗时的乐趣所在，观看围裙美男在线直播做饭AVI 
这个一口东北大渣子口音的男人叫林新，是个名不见经传的小明星，演过几部戏，不工作的时候就喜欢宅家里打游戏做饭，还有……撸狗。
为数不多的做狗经历里，他遭遇了两次小明星左手一只他，右手一白狗，抱着它们在沙发上看电视的情况。每当出现小明星演的部分，小明星都会很激动的摇着王聪身体，一副安利激动状的示意王聪看电视，明明两只狗都没有在理他的，他还能自己一个人配音的给自己加戏。
自娱自乐的最高境界大概就是林新这样的。
说实话，身为一个唯物主义者，王聪真的不知道自己为什么有时候睡醒就会变成狗，还是一只丑不拉几的狗。
相信科学求医问药，迷信烧香戒女色他都试过了，并没有什么鸟用。好在这事也没有影响到他是日常生活，几次下来，王聪也就随遇而安了起来。
做狗其实也有做狗的好处，人生在世有几个人可以多一种物种体验呢？有事没事欺负一下别的小狗，在屋子搞搞破坏，在草地上晒晒太阳，在林新给他洗澡的时候故意甩他一脸水，还能在林新睡着的时候对其进行踩奶，勉勉强强狗生也算过得去。
除了有一点不好的就是，小明星显然非常喜欢恶霸犬这种看起来很威风凶狠的狗子。
他不止一次被林新抱着撸着，接受着林新念咒似的:小汪啊，他们都说你长得丑，但我怎么觉得你这么威猛帅气吊炸天呢！！瞧瞧你这冷酷的眼神，瞧瞧的这矫健的四肢，瞧瞧这油亮光滑的皮毛，嗷，爸爸爱你！
然后就是一顿令人窒息的亲吻落下来。
放弃挣扎的王聪选择在林新手里装死。