乡村爱情故事
# 就是想吃个小甜饼～
文笔渣，没逻辑，随便写写，你们随便看看。
不要在意那些细节！！！
纯脑补


前言

湾哒村是一个十里八乡都有名的模范村，家家户户丰衣足食，生活安居乐业～当然了，有这样的生活离不开建林村长的努力和指导～要说建林村长什么都好，有能力肯实干，老婆儿子热炕头的生活要说也没什么可追求了，唯独就他这个儿子，老王家的独苗苗啊！偏生是个不那么安分的人，从小就特立独行，没一天安分。

（一）村里来了个腰鼓队
这一天，王小勺嘴里咬着狗尾巴草，正躺村尾树下打盹儿，隔壁村村长儿子潘子开着拖拉机突突突的来了，一路尘土飞扬，硬生生把王小勺从美梦里挖了起来
“别睡了，听说你们村请了几个漂亮妞给你家小卖部开业跳舞助兴啊，快带我去看看啊”
“你瞎胡扯啥，我家老头明明说就叫了一群大妈来敲腰鼓，怎么就成了漂亮妞？”
“你爹的脾气你还不知道啊，要是说了漂亮妞你还会在这挺尸？早就上蹿下跳堵门口去了，赶紧的赶紧的，我带你去”
潘子开着拖拉机，载着王小勺一路轰轰的往村头小卖部开去。

建林村长正举着个大喇叭，眉飞色舞的给自己新开张的小卖部致辞，这是他在十里八乡开的第100家小卖部，随着一阵噼里啪啦的开门炮，小卖部正式营业了，那敢情好啊，一群打扮的花里胡哨的东北大妞，扭着腰就开始跳秧歌，围观的村民连声叫好。
王小勺瞥了一眼潘子“这就是漂亮妞？潘子你是不是和尚庙呆久了，母猪都能看出花来？”
潘子挠挠脑袋，干巴巴的笑了两声，他突然指着一个跳舞的妞“这个，这个漂亮，虽然个子高了一点，但是好看啊”
王小勺顺着潘子的手指看过去，一个高个子的东北妞，脸刷的白白的，两颊还涂着两坨红胭脂，看起来有惊悚又丑，除了，腿长了一点，屁股翘了一点，手好看了点，胸平了点，腰细了点，其他没一点可以看的。
王小勺几乎要觉得自己应该和潘子要绝交了，毕竟审美不同，怎么样都不能做朋友了！
“你别瞅我”潘子知道王小勺心理想什么，他拍着胸脯保证“我和你打个赌，就堵我的拖拉机，这个妞，把脸擦干净了绝对一等一的好看”
呵呵，不就一辆拖拉机，反正自己家拖拉机厂今年有点滞销，多一辆不多，少一辆不少，这个赌打了！王小勺抽出嘴里叼着的狗尾巴草，拉着潘子就往后门走。

几个妞跳完了，正七嘴八舌挤在一个房间里换衣服，卸妆的卸妆，换衣服的换衣服，小小一个屋子，几乎要被掀翻了，潘子拉着王小勺，搬来几块砖，打算扒气窗上偷看，两个人还没站上去，就被人从背后拉住了
“你们两个人要干嘛？”
两人一回头，嘿，好家伙，就是那个高个妞啊，凑近了看，好高啊，快比王小勺高出大半个头了，王小勺心里暗暗嘀咕：长那么高，以后那个男人敢娶你。
“没干嘛，搬个砖，活动活动腿脚”
小勺拉着潘子就打算撤了，被人发现还是有点心虚。
“别以为我不知道你们想干嘛，快滚吧”高个妞挥着扫帚把两人赶出了院子，啪的一声关上了院门

王小勺和潘子面面相觑，颇为尴尬。
不过王小勺还是反应过来了“那个，刚刚那个妞，说话声音好像是个男的”
‘嗯，我也看到了他有喉结’潘子点头
？？？？？
男的？？？？
两个人对望一眼，决定还是各回各家各找各妈……这年头，男女都不好分辨了！心累

（二）小卖部的打工仔
王小勺睡到日上三竿，揉着一头乱毛进了自家小卖部，随手拿起一包泡面撕开包装就啃！他刚想跨出小卖部，就被人拦住了
“你还没付钱呢”
哦，付钱，王小勺还没清醒，睡眼惺忪的把头一抬，刷脸！
“付钱！”
“我付了啊”王小勺把脸又往那人脸前凑了凑“
刷脸”
对方挥手就是一个响亮的耳光。
“无赖”

王小勺揉着自己的左脸，蹲在自家小卖部的门口，他想嚎两声又觉得丢人，想打回去又觉得自己打不过，自己堂堂村中一恶霸，居然被人欺负到家门口了，他觉得整个天都要塌了……
他整理整理心情，一脚踢开小卖部门口的矮门，抬腿踩在地上摞起来的啤酒箱
“你丫知道我是谁不？你居然敢扇我？”
“不知道”那人一边抹桌子，一边把整理台面上的商品，把一个小小的小卖部收拾的干干净净。
“我是你少东家，我白吃白拿怎么了”
那人放下手里的抹布，走到王小勺面前，抬手…………
王小勺心里一哆嗦，下意识的捂住了左脸。
那人却只是挠了挠头，“我真不认识你，要不我给村长打个电话确认一下？你叫啥名？”

林大新是来湾哒村打工的，村长在十里八乡贴了招工启示，林大新就来报名了，前两天小卖部开业村长请了一支腰鼓队来，有个队员临时肚子疼上不了场，他就被拉着凑个数，反正这大浓妆一画，也没人认得出谁是谁。他心大，也不当回事，乐呵呵的接了这个活计。

王小勺听他说话，心里有些疙瘩，这声音好熟啊！好像，好像就是那天那个妞儿！！！！！王小勺忍不住仔仔细细打量了林大新，和自己那天估计的一点没错，除了个子高了点，腿直了点，屁股翘了点，腰细了点，手美了点，脸还能看的过去点，也就那么一回事嘛！
王小勺看着林大新打完电话，他心里有点得意，看你还敢扇我～哼
“村长说了，东西可以拿，但是要记账，然后每周结一次帐”林大新一边说一边啪啪按着计算器，认真的记下每一笔账。
王小勺脸上有点挂不住，自家老爸怎么那么抠门，自己儿子吃点用点还算那么清，简直就是黄世仁再世。
心里正在腹诽，冷不防脸上一凉，一瓶冰汽水贴在了他脸上。
“那啥，对不起哈，把你脸打肿了，给你敷敷脸”
王小勺看着林大新明明是满脸的诚意，可是他脑子里却只有一个印象：这个人，这个人，真的像潘子说的，很好看！！
王小勺也不知道自己怎么了，脸腾的红了起来，他一把抢过冰汽水，夺门而逃。
TBC