乱七八糟小短篇集
猫·豹·猫

1
起初以为W是只贵族猫。
在聚会的场子上见了，那是第一次线下见面。虽然在网上已经聊到可以互相调侃几句的份上，但刚见面还是稍微有点没底。
W懒懒散散地坐在沙发上，眼神都没有聚焦，旁边他的朋友望着人群热闹的地方，又笑又叫。
L走过去，笑道：“我来了。”
W的眼神落在他身上，只给了轻轻一句：“嗯。”
2
后来发现错了，原来是只凶悍的豹。
因为点没心没肺的发言，在不知道的时候被W误会了，而他竟还没有察觉。
贵族猫有时候也会不带笑地恶言，次数多了，知道是玩笑。
这次以为和之前一样，所以还去捻他胡须。
豹子不再俯身在地，凶狠的眼光盯紧了他。
3
最后，终归还是只猫，这次，是只粘人的家猫。
阳光落在床上，W一只手臂搭在他肩上，一条腿挤在他两腿之间。
两只长得一模一样的公仔被从垃圾桶里捡了回来，七倒八歪地塞在两人怀里。
L一动，就惊醒了W。
W眼不肯睁，直接搂得更紧，说：“不想起。”
L安心地闭眼：“嗯。”

--
八可之恋


  王可可的家里今天来了很多客人，客人们带来了各种小伙伴，名贵的猫犬、豚鼠等等，甚至还有蜥蜴蛇蝎。

  屋里到处是满地乱窜的动物，纯血种的动物们在陌生的环境和不知名的物种中完全吓破了胆，即使是它们的主人也镇压不住。

  只有王可可独自端坐在一旁，好笑地看着满屋狼藉。她是豪门淑女，又继承了主人的风度和胆气，不会丢了这份面子。

  但是她并不知道主人为何没对这混乱的现状有所行动。

  直到一人一狗姗姗来迟，满屋的猫猫狗狗，抓得住的抓不住的，统统还是被主人抱在了怀里禁锢住。

  来人是个高个男子，王可可曾见过他几次。

  而他带来的狗，王可可是第一次见。她甚至无法认出这是只什么狗。毛色不纯，看上去有点傻，但被照顾得很好。

  主人喊他小八。

  小八不像其它动物一样乱叫乱跑，而是被主人牵着，紧紧跟在主人身后，打量着周围。

  当王可可盯着小八有一段时间之后，小八的视线才对上她的，但他很快又若无其事地转开，和其他动物搭起了讪。

  这只笨狗，王可可在心里想，竟然不知道这屋里真正的主角是谁。

  饭后，主人把大家召集到花园里，说要让大家一起玩个游戏，游戏规则很简单，主人和宠物分站两头，无论用什么方法，主人要做的就是将另一头的自家宠物吸引过去，看谁家的宠物跑得最快。

  赛道分了八条，王可可和主人站第一条，小八和他的主人站第二条。

  比赛一开始，主人一声口哨，王可可就奋力向前跑去，很快到达了主人身边，得到了主人一个紧紧的拥抱，她回头看，几只狗狗也随即在它们主人的召唤声中到了终点，其它的狗狗们有的慢吞吞到了，有的还赖在起点不明所以。

  小八呢？小八的主人大喊小八，却发现小八跑到一边的喷泉水池旁喝水去了。

  小八的主人又大声喊了一声小八，小八没有理。

  他干脆一赌气去撩别家的宠物了，别家的宠物却不理他是谁，发泼咬了他一口，他当即叫出声。

  王可可看见小八像离弦之箭一样冲了过来，猛地扑开了别家宠物，又冲上去撕咬它，小八的主人不顾疼痛赶紧上前把小八抱回来。

  这只笨狗爪子也被咬破了，还对着别家宠物呜呜地龇牙叫着。

  主人来到小八主人旁边，别家主人说自己家的宠物打过针的不会有事，主人还是说带他去下医院。小八主人说，把小八也带着，小八也受伤了。

  主人开了车过来，在车门关上前的一瞬间，王可可跳了上去。

  主人说，可可就是乖，一分钟都不想离开爸爸。

  好吧，我承认有这个原因。王可可想。

  但是她此时更想多看看小八，毕竟这只笨狗有点点可爱的忠诚。

  不，不止一点点。


  在医院里，小八一开始情绪有点低落。等待的时候，王可可好心地和他搭话，问他平常喜欢吃什么，穿什么。

  可笨狗小八既不知道爱马仕狗链的舒适，也不知道斐泉的可口。王可可有点词穷了。

  我知道人类的世界很好玩。知道王可可在安慰他，小八打起了点精神说，人类喜欢穿各种各样奇怪的衣服，站在一起哭哭笑笑地说话，有时还动刀动枪，但只要有一个人类头头一喊卡，那些哭哭笑笑的人就都停下来，走到一边玩手机了。

  王可可很惊奇，那是她没见过的世界。

  小八又跟她说自己冒险的经历，怎么找到足够的食物，怎么在下雨下雪天寻到安身之处。

  一切小八说的东西都使王可可入了迷。

  不过，小八见王可可有些蠢蠢欲动，便说，外面的世界再好，还是没有主人身边好。跟在主人身边，你总有一天会见到各种好玩的事情，但如果你自己跑远了，可能就再也不能回到主人身边了。

  王可可冷静下来，迷离的眼神聚了焦，主人和小八的主人相偕回来了。

  小八摇着尾巴跟在他主人腿边转悠，终于被主人一把抱了起来，高兴地直叫。

  虽然……还是只笨狗，但是只见过世面的笨狗，可能还是个懂点哲学的狗。王可可想。


  主人和小八主人带着他们又去了兽医院，给小八治疗好才一起回家。路上给他们买了点吃的，回家后，王可可有点困了。

  主人带王可可回她自己的小窝睡觉。

  半夜，王可可被一阵晃动弄醒了，睁开眼，小八正躺在她旁边，并不够柔软的皮毛蹭着她的皮肤。

  你怎么到我这里的？王可可问，她的床安放的位置并不容易上来。

  小八但笑不回答。

  你为什么要到我这里？王可可又问。

  因为你的床最舒服，你的毛也好柔软。小八说。

  他又把头往她脖子边蹭了蹭。

  真是只狡猾的笨狗。王可可感受着小八的体温，闭上眼睛。

  但是很温暖。
-----
头号粉丝
  搬离住了十年的临时居所之前，L在自己的柜子底层的底层翻出来一封十年前粉丝寄给自己的信。
 
  十年前，他不得已之下离开了自己为之奋斗许久的演艺事业，本来以为再也无法从那种失落中走出来，但现在再翻出来这封信，往日的心绪已非常模糊，他不由得照例感叹了一下时间的伟大。
 
  那时候一众粉丝比起他来可能更加无法接受现实。比之他的绝望无奈，粉丝还多了几分愤怒，这从社交网上粉丝给他的留言就可见一斑。但选择寄信到到他手上的粉丝就温和了许多，大多给了他鼓励，或者说一些很伤感很动情的话。
 
  他把那些信都好好地收藏起来了，只除了这一封。
 
  跟其它信比起来，这封从外表上显得有些没诚意，文字是用A4纸打印出来的，大概为了增添点美观度，才用彩铅笔在字的周围画了些他的卡通形象，附加粉红色的爱心。
 
  如果不是因为信的具体内容，他不会把它另眼看待。
 
  信的开头称呼是“亲爱的小新哥哥”。不像他粉丝的风格。不过后面她自我介绍，说自己14岁，在读初中，于是他估计这可能是个小龄散粉吧。
 
  信的中段小粉丝如数家珍地说起他出演的各个影剧，对他充满了溢美之辞。当年他曾经看着它们很久很久，他本来早不那么在乎别人对他的态度，过甚的夸奖不真实，反倒使他局促。但那时候，他真的需要它们。
 
  再往后面的内容，才是他把信单独拿出来的最重要原因。
 
  上面这样写：
 
  我很不想谈起这件事，希望假装我们还像以前那样，你做个闪耀的大明星，我是你不知名的粉丝，但我必须面对现实。我只想告诉你，我对你的爱会一直一直延续下去。你陪伴了我到目前为止的青春，就算你暂时离开去过另一种生活，你对我的影响还会继续。我相信小新无论在哪都会过得很好，因为你一直那么那么坚韧，你是我全部的信仰。
 
  而我也会努力让自己越变越优秀，我向你许下诺言，十年后的新年焰火晚会，我会在xx公园的xx林门口等你，只要你来了我一定能认出你。
 
  你肯定不会相信我吧，就算相信了凭什么来见我呢。到时候你不来也没关系。我只是想让你知道，不管别人怎么说你，不管你曝光率有多少，你的粉丝里都有个人愿意为你做这一切，愿意一直爱你，希望我说的话能多给你一些信心安慰。
 
  拜托你一定要相信我，一定一定。
 
 
  如果在那之前他收到这种信，他多半难以去理会，可当时他竟把这封信当作了一根救命稻草。他或许相信有人十年后还记得他，但他知道自己确确实实伤了粉丝的心，没想过还有人把他当作信仰一样看待。这成了他为之全力投入过的事业、心血、时间残存下的证明。
 
  所以头几年他时不时把这封信拿出来看一看，聊以安慰，几年内他的生意有了大的进展，有阵子一段忙碌，等他想起来的时候，却哪儿都找不到这封信了。他打电话给之前帮他重新装修的公司，对方表示绝对没有动过他的私人物品。
 
  后来忙碌的间隙，他跟W提起这封信，W像看外星人一样看着他，叫他不要太在意这种小萝莉的话，他不大情愿地反驳了几句。
 
  当时W愣了愣，说：“如果她真的能做到，一定是那种超狂热的变态粉丝，到时候冒出来把你抢走了怎么办？你倒是可以来一段忘年恋了。”
 
  “什么忘年恋……你怎么说话呢这是”，L气愤道：“你想事情老是这么阴暗……”
 
  L没跟他真生气，W也找了个话题岔开。
 
 
  L还是没找到那封信。
 
  后几年，那封信在他心里仍然有着淡淡的痕迹，然而他的生活有了全然的重心支撑，不再需要借助信中有几分虚幻的情感力量，渐渐也就放下了。
 
  没想到会在十年之约前重新找回这封信。
 
  L坐在地上把信拿出来看，边看边笑，随即下了决心：无论这个粉丝还记不记得这事，他都会遵守这个约定，毕竟他是个对粉丝很好的人。
 
  再不济，就当去看看焰火。他已经很多年没有去过焰火晚会了。
 
  
  新年焰火晚会的前一天，W发信息来约他，他跟W说他有事了，改天再见。
 
  W打电话来问：“你明天有什么事啊？”
 
  L说：“去见一个老朋友。”
 
  “哪个老朋友？”
 
  “你这是要盘问我？”
 
  “你还有哪个老朋友我不认识？”
 
  L叹口气：“服了你丫了，就以前一个粉丝，跟我定了个约定，十年后见一面。”
 
 “……”
 
  对面沉默一会儿后，说：“你是说那封信里那个？”
 
  “对啊。”
 
  “你……”
 
  L抢在他前面说：“好啦好啦道理我都明白，就这么说定了啊，到时候还有空的话我再电话你，候着，啊？”
 
  然后立刻挂断电话。
 
 
 
 
  焰火晚会前三小时，xx林的门口，L已经站着在等待，半个小时后，他等到了。
 
  没有什么戏剧性的场面，对方轻巧地跑过来，拍了他的肩膀一下，算打了招呼。
 
  她自称小礼，今年二十四五岁了，看起来漂亮又大方自信，完完全全对得起她曾经许下的诺言。
 
  L把她和自己曾经想象过的初中生萝莉做了对比，感受到了岁月的距离，暗自庆幸自己好歹是没有发胖走形，否则粉丝都不一定能认出来。
 
  两人决定找个餐馆坐下来聊聊，路上小礼说了说自己这些年的经历，L来时本是非常放松的心态，几乎没存多少会见到人的信心。此时不知为何反而越来越感到拘谨。
 
  坐下来用餐之后情况有所好转，小礼开始和他谈论以前他演过的片子，L就找着话题把以前拍戏的内幕啊好玩的八卦啊说给小礼听，一晚上气氛还算热络。
 
  吃完饭后，L不知道该说些什么，小礼主动提出要走了。
 
  “很高兴今晚能见到你。”
 
  小礼结案陈词一样说：“本来以为今天不可能见到你，但能看到你这么精神的样子，我就满足了。”
 
  “嗯嗯”，L猛点头，道：“我也是，真的太高兴了。”
 
  
  L目送着小礼离开，十几分钟后，一辆车停在了他面前。
 
  他走上去打开门，W从里面望着他。
 
  L说：“你把车停下，出来跟我散散步，我吃撑死了。”
 
  L带着他往公园的方向走。
 
  W问：“见到了？满意了不？”
 
  L说：“见到了。”
 
  “嗯，真不容易。”
 
  “是挺不容易的。十年，她对我以前的片子啊资料啊行程啊居然都还记得那么清楚，简直不可思议。”
 
  “这十年还能继续做你粉丝，这种程度也挺正常吧。”
 
  “说的也是”，L低头笑，说道：“这些东西记住不难，但有些东西是非常难做到的，比如对一个人的感情。她虽然对我的事情都了若指掌，可是一晚上，我都看不出她对我有什么喜欢啊，崇拜啊，或者亲近的感觉。如果她已经不那么喜欢我了，又何必再跑来见我，说那么多言不由衷的话呢？”
 
  “……”
 
  “我毕竟也是靠演戏吃饭过的，有些东西我不难看出来。大概是哪个好心人拜托她来的吧。能为我做这种事又知道这件事的人，我只能想到一个。”
 
  L侧头看向W。
 
W表情依然镇定，但L能感觉到他有些不自在，他说：“……你要是早点告诉我，我就能准备好点了。”说完无奈地摊手。
 
L笑出声来，说：“好吧，我现在只有一个问题，那封信是你写的，还是确实有那么一个粉丝？”
 
“你想听到哪个答案？”
 
“哪个对我来说都不算太坏吧。”
 
W说：“我写的咯。”
 
L知道他说了实话。
 他把手机里之前拍下的信的图片打开，突然念起来：“我只想告诉你，我对你的爱会一直一直延续下去。你陪伴了我到目前为止的青春，就算你暂时离开去过另一种生……”
 
W大叫：“卧槽卧槽！不带这么打击报复的。”
 
L又念：“我只是想让你知道，不管别人怎么说你，不管你曝光率有多少，你的粉丝里都有个人愿意为你做这一切，愿意一直爱你……”
 
W捂着耳朵喊：“羞耻play啊你这是要！这什么酷刑……家暴家暴！”
 
“哈哈哈哈”，L大笑着说：“啥家暴啊，这不是你自己写出来的，看看这，还有粉红色的爱心，啧啧啧……”
 
“你特么不知道我看了多少脑残粉的微博才写出这玩意来……”W念叨。
 
“嗯，写得还是不怎么样”，L把手机收起来，和W继续向前走。
 
“没想到搞来搞去还是你，简直阴魂不散。啊——突然觉得没粉丝的自己忒可怜了。”L开玩笑道。
 
W在旁边说：“其实当年你粉丝寄过来的信特别多，不过一大半以上都是在骂我的，我果断拦截了。”
 
L惊讶地看着他：“然后把说你好话的留下了？”
 
“哪有说我好话的啊。留给你的都是把你当狗宝对待，说不出一句重话的。”
 
“唉，好吧！那你把那些信都怎么处理了？”
 
W回道：“给你留着呢。”
 
“尽快呈上来。”
 
 “好，好——”
 
 “你怎么现在这么大方了？”
 
 “你觉得还有人能妨碍我们？”
 
L看着他满不在意的样子，笑着牵起他的手。
 
公园就在街的对面，绿灯亮起，两人一同迈起向前的步子。
 
“反正我永远都是你的头号粉丝。”
W赶在焰火的声音响起之前说出这句话，L听到了。
 
他仰起头，任凭焰火在自己眼前绽放，W的手紧紧回握住他的手，一种非常复杂而又激烈的情感猛地吞没他，使他的眼眶瞬间热了起来。
----
仿生人会投入实用吗？（未完）


（黑镜第二季第一集的梗）

  回到阔别几个月的W家，L没有事先通知W一声。他本打算给W一个惊喜，毕竟他本来连这个短暂的假期也是没有的。
 
  结果收到一个超·巨·大惊吓的人反而是他。
 
  给他开门的这个人，身材颀长，足有1米85以上，穿着休闲，相貌英俊，笑容阳光可爱。
 
  通常情况下，他的脑内可能会有W的朋友、W的外遇这两个选项。
 
  但如果面前这个人，在外表上除了一些几乎只有本人才能察觉的差异，其余和他一模一样的话，他确信他现在大脑当机的状态是十分合理的。
 
L僵硬了片刻，在手机上按了几下，然后举到耳边。
 
音乐响了许久，没有人接。
 
那个人似乎向他手机瞟了一眼，开口道：“L先生，不用紧张。”
 
L整个人一抖，这个人的声音也差不多和他一模一样。
 
对方微笑着说：“放心，我不是你父母的其他孩子，关于我的事情，你可以问一下W先生。”
 
当然！除了他还能有谁？
 
L惊惧交加地找到W的电话，准备跟他兴师问罪。
 
 
一通电话打过去。晚上，W回来了。
 
L和那个人分坐在沙发的两头，W坐在他们对面，W和L的目光一致落到了那个人的身上。
 
W摸摸下巴，道：“我真没想到会这么像。”
 
L苦笑一声，问：“你到底搞了什么鬼？”
 
W这才向他解释，眼前这个和L长得一模一样的人，其实并不是人类，而是W认识的一家科技公司老板硬要送给他的新型机器人，是一个还在内测中的项目产品。
 
L的声音都变调了：“机、器人？”
 
沙发另一端的人开口道：“准确地说，是仿生人。”
 
L跳起来，离仿生人远远的，“但是特么的为什么要设计成跟我一模一样？这个侵犯我权益了吧？不对……这个东西本身就不对劲啊，这不是触犯什么人类伦理吗？这难道不违法？”
 
他激动地看向W，W却回以好像看到哪个小傻瓜似的表情。
 
L无力地翻了个白眼，紧接着又是一连串的疑问：“这个东西安全吗？我……我草，我现在脑子里各种机器人电影的情节，而且你搞没搞错？我好歹是个演员明星，他要是跑出去被人看到了，不是要乱了套了？”
 
仿生人摆出一个标准微笑，大概就跟上网能搜到的他百科里的照片一样，然后他说：“我的设定是不能离开启动点半径20米以外，因为这栋房子很大，所以实际上就是我不能离开这里。”他又加上一句：“除非我的administratorW先生带着我一起出去。”
 
“什么？饿的什么？”
 
W在一旁说：“administrator，管理员。”
 
L不知不觉挪到W身边，拉拉他的手臂，问：“你确定他是安全的？不会最后发生什么机器人代替真人的情节吧，卧槽槽槽我一想到就全身鸡皮疙瘩都出来了。”
 
W走到仿生人身边，伸手抚上他的脸，来回摸了几遍，说：“绝对不会弄错，他皮肤比你光滑，毛孔小得多，而且鼻子比你正。”
 
L气道：“我也要去定个仿生人W，比你高一厘米，腿长身材好，腹肌八块而且没有双下巴版本的。”
 
W猛地回头盯住他，那眼神让他心里一惊，只是片刻，W表情放松了，换上一如往常嘲讽的笑，“你没有名额。”
 
仿生人适时地插入两人的对话，“其实一般情况下我是针对逝者，用来抚慰生者的产品。不过W先生的情况比较特殊，所以设计者做了调整，我的设定不是L先生，而是另一个叫做Kenny但是和L先生长得一样的人，而且我的安全性毫无疑问，哪怕你们直接使用武器毁坏我，我也不会有任何动作。”
 
L的注意力被一个细节吸引，“Kenny？”
 
“对，是你的英文名。”
 
“不行不行！”L大声反对，“你不能叫这个名字，Tom and Jerry你随便选个吧！”
 
仿生人都被他逗笑了。
 
W憋着笑说：“那就Tom。”
 
事情仿佛就这么定下来一样。L很无奈，他对W胡作非为的接受能力总是超乎他自己的想象，只好说：“那你要这个机器人干什么用呢？”
 
W说：“我也没想过，这是人家硬要送的。”
 
仿生人说：“一般机器人的工作我都可以代替，我的学习能力很强，现在的话，我觉得我可以替你们炒个菜。”
 
W回来得晚，两人还没有吃过饭。
 
“那你就去做饭吧。”W命令道。
 
仿生人立刻起身向厨房的位置走去，W像个没事人一样，拉着还心有余悸的L去玩了。
 
 
半个多小时之后，桌子上摆满了色香味俱全的一桌菜。
 
W吃得一路夸奖，L嘴里咀嚼着，也不得不承认这水平大概就比他差了那么一点点。
 
L放下筷子，叹口气：“我得说这仿生人也有仿生人的好处，要是这东西真问世了，绝对被抢疯了啊，这功能强大的，我说，要不还是把他卖给谁吧，看看有没有哪个有钱人是我粉丝的，肯定能赚一大笔钱。”
 
W笑道：“你就忘不了这点蝇头小利。”
 
就是不正面回应他。
 
 
饭后的洗碗打扫工作也自然由仿生人包办了。
 
W和L之间由笑闹渐温存，毕竟也是几个月没见了，好不容易在一起，自然免不了火起。
 
准备一起回房间时，L却突然折返去找仿生人，让他搞定之后去楼上尽头一个房间呆着别再出来。
 
仿生人顶着和他一样的面容，一样的声音，就连说话的语气也和他越来越像：“但是那里超出我的行动范围，就是离启动点太远了，我过不去。”
 
L语塞片刻，然后命令道：“那你到二楼，能去多远就多远，呆着别动。”
 
仿生人说：“这没问题。”
 
L还想交待他几句，W却已经忍不住过来拖着他往房间走了。
 
昏暗的房间里两个人很快进入了状态。L骑坐在他身上，突然不动了，接下来的一句话却差点让W当场痿掉。
 
“Tom有没有性功能？”
 
“什么？”W无语道：“据说是有的。”
 
“我不在的时候你不会去找他吧？”
 
W也定住不动了，“不可以找吗？我们可是互相送过充气娃娃的，这个也没什么不同吧。”
 
“你倒是分得挺清楚的，”L咬牙切齿道：“但是，不许找。”
 
“好好好。”W一边答应着一边重新开始了动作，L满意地俯下身去吻他。
 
yu火焚尽后，一夜无梦。