他比想象中爱我（上）
拒收律师函，拒收刀片，开放式结局，可能逻辑不通。ooc是我的。
直到很久很久以后我才明白，曾经有人，比我想象中更深沉的爱过我。
“我要结婚了。”
一番云雨过后，w突然对我说出这句话。
“嗯……嗯？你说什么？”他说话时，我的手正漫不经心的拨弄着他的头发，甫一听见这句话，我愣怔了几秒才反应过来。随之而来的是无尽的心酸。
“她是谁？”我用尽了全身力气才控制住自己平静的问出这句话。
“cxx，我爸给我选的，门当户对。”
“是啊……门当户对，恭喜。”我脸上的表情僵住了吧？我不知道。
“你没有别的话对我说吗？”w从我的怀里起身，语气有些冷淡。
“祝你幸福。”他背对着我，这正好方便了我偷偷的掉眼泪。
“很好，这是这栋房子的钥匙，房产证我换成了你的名字，你爱继续住就住，不继续住卖了也可以，都随便你，lgx，我们以后就不要再见面了。”
“……好”
“砰”的一声，w摔门而去。
很奇怪，我似乎早就知道了会有这么一天，所以我的心中除了心酸愤怒，还掺杂了一丝释然和解脱。终于等到了这一天，果然，w他……还是不爱我啊。
说来也不奇怪，故事的一开始，仿佛就是我一个人的一厢情愿。
我和w相识于一场聚会。
那时我还是十八线小明星，被经纪人带着去参加聚会，她拿着酒杯各处恭维应酬，我却兴致缺缺。直到他的到来。
w走进包厢的时候，我正一个人坐在角落里安静的吃果盘，毕竟这种包厢的果盘还是挺贵的，点了也不能浪费不是，虽说不是我给钱。。。
不过很快w就打破了我的这种安静，他一走进包厢，整个包厢的气氛都随之一变，我敏锐的感受到了气氛的变化，一抬眼，直直的撞进了一双打量的目光。
“xx，来，我给你介绍一下，这位是w少，wdjt的执行董事。”经纪人径直迎上去，那脸都笑成一朵花了，真丑。出于礼貌和教养，我站起身走到这位w少对面，“w少好，我叫lgx，很高兴认识你。”
“lgx？”w少似笑非笑的重复了一遍我的名字。
“嗯。”真奇怪，他叫我名字的时候我的心仿佛跳动了一下，一定是因为他尾音上挑的原因吧。
后来我们俩并没有什么交集，回去之后我才发现他关注了我，但这也不能代表什么，顺手回关之后，我和他依旧是陌生人。
我清楚的记得，那天是2012年5月19号，离520只差一天。
让我没想到的是他会再来找我。
“喂，lgx。”
刚从经纪公司回家的我在楼下突然听到有人在喊我名字。
是w，他开着一辆骚包的红色保时捷，“上车，请你吃饭。”
我想了想，不吃白不吃。
“不是说去吃饭？”车在一间wdjt名下的酒店门口停下了。
“先上去，有东西给你。”w好像猜到我的心思，“放心，都是男人你还怕我吃了你不成？”
“我怕什么？要吃也是我吃了你。”冲动之下，暧昧的话语就这么破喉而出。
后来一语成谶。
“噗嗤～”w听到这话大笑了起来。
“你笑什么？”我有些后知后觉的想起他的身份和关于他的传闻，脸红的问他。
“没什么，走吧。”我跟着他上了楼，反正以身高来说我就不可能吃亏。
结果他只是想送我一块手表而已。
吃过饭，w非要拉着我去网吧打游戏，为了避免引起骚动，我戴了口罩和帽子，和他走路去的网吧。
没想到他的游戏水平还不错，可怜了我本就是个手残，被他骂的像个孙子一样，不过我菜嘛，没办法，只能认。
从那以后我就跟他熟了起来，熟了之后发现我们俩共同话题还挺多的，都喜欢玩游戏，还有收集手办等等。春去秋来，我们俩成了很好的朋友。
不敢相信，短短几个月，我们俩就那么合拍。
可能也是从那时候起，我已经开始喜欢他了。
2013年5月20日凌晨，我和他第一次微博互动，我拍了他的猫po上微博，他随后回复我彰显我们关系不错引起了轰动。
大概谁都没想到我们俩会扯上关系。
其实在这之前，我已经和他互动过了，只是那时候没人关注。
我心下暗喜。
同年九月，我参的电影上映了，反应不错，我借此拿了两个奖又接了新的电影，事业终于有了起步。
后来我又给另一部国外的电影主角配了音，新电影上映了一部另一部同年十月一日也会上映，一切好像都在朝好的方面发展，除了和经纪公司因为合约的问题闹翻解约之外没有别的闹心事了。就在这个时候，因为w的一句话，我的生活发生了翻天覆地的变化。
那是2014年4月。那段时间，网上铺天盖地都是关于我的负面新闻，我愤怒之下直接去找了w。
“为什么那么说我？”幸好他的秘书让我在休息室等了他半小时，否则我不敢保证自己不揍他。
“什么？”w有些迷惑的看着我。
“你自己做的事自己心里不清楚？”我平息了一点的怒火又回来了。
“你是说……我想起来了，这件事是我不对，我当时也只是随口一说，你想要什么补偿？我都可以给你。”w这话听得我更想打他了。
“不用了，你的补偿，我受不起。”
说完我直接离开了。我觉得他欺骗了我的感情，那是我好不容易攒下的名誉，因为他的一句话全没了。最重要的是，我发觉即使这样我也狠不下心恨他。
因为我喜欢上他了，一个男人，一个不喜欢男人的男人。
和经纪公司解约后我有了一段时间的空窗期，因为被全网黑过，第二个经纪公司签我的时候双方都很谨慎，让我无端的想笑。但我笑不出来。
他来找我的时候，我正好在搬家，从原来的地方搬到离现在经纪公司近一点的地方。
“xx。”搬完最后一趟时，他来了。
“你来干什么？”经过上次的事，我们已经三个月没见了，我很想他。
“陪我去打游戏吧？”
他说的小心翼翼。
“好。”我突然就消气了。
游戏打完，我们又回到从前。
然后我难过的发现，他身边依旧是网红不断。
著名的“微博乌龙告白事件”出来时，我们在两地开黑，起初我并不知情，直到w打电话给我。
“你微博是不是被盗了？”
“怎么了？出什么事了？”语气那么严肃。
“你自己看吧。”
挂了电话登上微博，我的心情复杂。
得，又摊上事了。
这件事后来因为警方介入才平息下来。
微博上本就对我们的关系猜测甚多，这么一来谣言更甚，我很开心，也很落寞，落寞于那不是真的。
我喜欢他，他却不喜欢我，尽管他对我真的很好。
有一件事在网上流传的最为广泛。
我主演的电影上映时，所有wdjtyc的官微头像全部换成了我。
除此之外，他在自家wdyc看电影一般清三排---自己坐的那排，前面一排，后面一排，和我一起看的时候不一样，他会清全场，只因为我不想被人拍。
13年8月19日，他去了美国，而我8月21日在美国拍摄，他在我微博下问道：不去la玩啊。我回复他不给我机会去，拍完直接回国之后，8月25日他和我同时出现在了上海的机场，据他说他是回北京谈生意，可我总觉得和我有关系。
他很喜欢探我的班，有一次送了我一台爆米花机，跟我开玩笑说以后落魄了可以去超市卖爆米花，他绝对捧场，我笑着说好啊，将爆米花机好好的收了起来，可惜后来带不走它只好送了别人，还要安慰自己反正不会落魄留它也没用。
他的INS关注列表全是网红，有一两个和我们一起打游戏的朋友，除此之外只有我，我在一堆网红里面特别显眼。不止ins，w这类的所有社交账号，都关注着我（纵使w什么都不发，只有一个账号在那里），网友调侃我是万花红中一点绿，我为此偷着高兴了好久好久。
可是这些又有什么用呢？这些都只是我的自以为是罢了，他对谁都这么好。
他依旧和众多网红在一起，女朋友换了一个又一个，我却还是喜欢他，越来越喜欢，就越来越控制不住的吃醋。
为什么他可以喜欢那么多的人，我却只喜欢他一个？
带着这个疑问，15年来了。
14年8月，姥爷走了。
我当时很伤心，w特地点了我参加冰桶挑战，我在地球的另一端冻成狗。但这不可否认的缓解了我的伤心。
15年，新的开始，我想我该带着新的心情去面对这一年吧，这一年是我和他认识的第四年了。
我还是很喜欢他。
老天可能终于眷顾了我一次，15年的1月，网传我交了女朋友，可我根本和她不熟，索性也没解释，清者自清。
但我没想到w会为了这个和我吵架。
“你和那cbk到底什么关系啊？”这天我们几个照常约着线上开黑，虽然我技术菜但是有RF和w几个大神罩着也算是一路飞升了。
一上线RF就追问我cbk是不是真女友。我打着哈哈，说怎么可能，那就是普通朋友，另外一个D，w的好友趁势追问我有没有喜欢的人，我下意识的沉默了几秒，“没有”。
w就是这时候发火的。
“有完没完还玩不玩了？不玩趁早说我特么趁早下线还有漂亮妹子等我去泡。”说完他那边就下线了。
“怎么回事？你们吵架了？”RF不明所以，D却意味深长的叹息了一声，“我劝劝他去，今天玩不成了都散了吧。”
D是唯一一个看清了我俩关系的人，只是那时候我还不知道。
我那时的重点全放在了漂亮妹子上。
果然……还是妹子的吸引力大啊。
我也没了玩的心思，早早的睡下了。
后来那一个月w一次都没有联系过我。
直到我生日那天。
w没有出现，礼物却托人送到了。我接过D手上的礼物，眼神有一点哀伤，转瞬即逝。
郁郁之下，我喝多了。
RF和D送我回了家，到家后我躺在沙发上迷迷糊糊的听见有人砸门。
“艹，lgx开门!”
我听出来是w的声音，迷迷糊糊的拉开了门。
“为什么不接我电话？”w一进门就怒气冲冲的问我。
“什么电话？”我本来就迷糊，这会儿更糊涂了。
“你tm自己看我tm给你打了多少电话？”w气的把我一把抵在墙上。
他离我好近，我低头就能看到他的头顶有一个发旋。
“嗯，嗯？哦……”听到w这句话，我低头胡乱的在身上摸索企图摸出手机，后来才想起手机被我扔在了沙发上，正准备抬头告诉w的时候，w突然就垫脚吻了上来。
我愣了一下，瞬间清醒过来回吻住他，渐渐的，我和他交换了位置，我将他抵在墙上肆意的亲吻，就像我和他在梦中做的那样。
后来的事情是怎么发生的，我记不清了。
我只记得那个晚上他在我身下的样子，让我很满足。
那之后，我们的关系发生了质的改变。
他在我家留宿的夜晚越来越多，而我只要不拍戏一定会去他家。
但我说不清我们这是什么关系。
不是恋人，又不是纯粹的pao友。
他身边的网红少了点，而我身边一直没有别人，拥有他之后，我愈发洁身自好，他似乎很满意，在床上的时候越发热情。
可我还是不甘心。
一下床，他好像又变成了那个高高在上的w少，不怒自威，让人无法亲近。而他身边的男男女女让我明白，我不过是他众多床伴之一。
后来D告诉我，我是唯一一个让w心甘情愿在下面的人，认识我以后，他身边的人都只是幌子罢了。可是我知道的太晚了。他比想象中爱我（中）

16年，我和他成立了shsjlz娱乐文化有限公司。
彼时我已经彻底搬到他家和他同居，为了不被媒体疑心每次都会先回以前一个人的居所再全副武装的从小区出来过他家。
但我们还不能算是恋人，所以即使那里有我们很多的回忆和成套的情侣睡衣，拖鞋，甚至牙刷等等，我也从不肯称那里为我们俩的家。
因为我知道他不爱我。
这两年我仗着他的放任为非作歹，其实就是占有欲作祟罢了。他身边的网红似乎都知道我的存在，一旦我休息她们绝不会来招惹w。
我这时已经凭着自己的努力成为了一线明星，能和w见面的时间越来越少，他也越来越忙，忙着和各类生意人打交道谈生意，终于做出了些成绩。

我很替他开心，于是特地从剧组请了假去和他庆祝。
从机场出来的时候，我急匆匆地打了个出租车就直奔他家。
“怎么今天回来了？”
w看到我的时候明显很意外，我正准备把放在口袋里的礼物拿出来，就听见房间里传来一道陌生的女声。“w少，浴室里的沐浴露没了，你给我拿进来嘛。”
我拿礼物的手瞬间僵住。
“你先走吧。”w对察觉到不对出来的嫩模语气淡淡的打发了一句，嫩模会意的看了我一眼麻利的收拾了东西就走了。“下次见，w少～”
“wsc！”几乎是她关上门的同时，我扑过去将w压倒在沙发上，少有的叫了他的全名。“你就这么饥渴难耐吗？”
我粗暴的撕开他的睡衣，手轻车熟路的摸上他的敏感点，很快就挑起了他的情欲。“嗯～”他难耐的弓起身子，嘴里溢出一声呻吟。“我是怎么样的人，你不清楚？狗子，别忘了，你不过是我众多床伴中的一个罢了。”

我在他身上肆虐的手停了下来，然后更加疯狂。
来不及做够前戏，我愤怒的长驱直入，一下比一下顶的更深。
“哈～小新，轻点……”
他终于还是忍不住快感，叫着我的名字让我轻点。
我放轻动作，终究还是舍不得他这么叫我的样子加快了chou送的速度，他被我顶的不行，只能用牙咬着自己的嘴唇，我低头用舌头分开他的嘴唇吻住他，灵活的在他嘴中与他的舌缠斗，而心中的醋意淹没至头顶，只有身下的人是发泄的出口。
也许只有把你艹的下不了床，你才会对我重视一点。
我这么想着，慢慢改为九浅一深的yan mo。
“wsc，你爱我吗？”
“唔……爱，你tm快点，哈……能不能行，嗯…啊…不行，不行换老子来。”w迷乱中随口回答了我，我自嘲的笑笑，加快了释放自己的节奏，很快，他在我的带领下达到了顶峰。
我紧跟着释放了出来。
“下次，不要在这里。”我脱力般的将他拥在怀里躺下，他异常的顺从乖乖的躺在我怀中。我玩着他的头发，心里其实有点懊恼，怎么这么轻易就原谅他了呢？

“我要结婚了。”
故事从这里回到了开头。
w走后不久，我也走了。过了一周，我找人卖掉了这栋房子，我不想再让自己想起关于他的一切。然后我接了新的通告，让自己沉浸到工作里，试图忘记他要结婚了的这个事实。
可惜他偏偏不如我意。
“新哥，有人找你。”一进片场，场务就叫我过去。
是RF。我下意识松了口气，又有些失望。
“RF，找我有事？”我微笑着和他打招呼，算了，我在期待什么？
“喏，wsc的请柬，这货现在忙得抽不开身，只好委托我来一趟了。”
“他让你来的？”“是啊，他现在被婚事缠身，根本走不开。对了，他还让我跟你说声抱歉。”
“抱歉？有什么好道歉的？”
我紧握住手上的剧本，像是等待被宣判的犯人。
“他说没能亲自送你请柬，其实我觉得用不着非得面对面交给你，后来想想以你俩这关系也是该当面给请柬才显得郑重一点。”
“是吗？”我低头自语，抬头对RF笑笑，终于后知后觉难过。
“是啊。”RF不明就里，以为我在问他。
“谢谢。”我依旧笑着，将请柬从RF手里接了过来。
“行，既然这请柬送到了，我就先走了，女朋友等着我呢，你忙吧。”RF说完就急匆匆的离开了。

“wsc，你真狠啊……”
我闭上眼睛，连眼泪都流不出来。
如果他不给我请柬，我还能厚着脸皮不请自去的去亲眼见证他走向另一个人的怀抱，可他这么大张旗鼓的送给我请柬，我突然就懂了，他并不希望我出现在他的婚礼上。
如他所愿。
我借口剧组走不开，没有出席那场盛大的婚礼。
自然，旁人是不信的，连一向以严厉著称的导演都说那天放我一天假，我却坚持留在了剧组。
仿佛上天注定，我病倒了。
这下我更有了理由。
连媒体都转变舆论方向夸我敬业，不去w婚礼是因为身体原因。
而况我的礼物准时送到现场，是一对大牌的婚戒，一生只能定做一次。我不知道新娘的尺寸，所以我付了钱，让他们去现场为w和他的妻子量尺寸。

后来我看了婚礼现场的照片，w真丑啊，旁边的新娘也丑。
w的父亲笑得很开心。

一年过去了，w果真再没见过我。
我从tx新闻上看到他生病了想去看看时才猛然醒悟，原来我们已经分开了那么久，虽然我们俩从没在一起过。
而悲伤在手指往下滑见新闻里说cxx一点也不关心w的身体时愈发变得浓烈。
我那么宝贝的一个人，你凭什么得到了还不珍惜？
我终于落下眼泪。有些东西在我心里破碎了。
D就是在这个时候找到我。

“小x，我有些话想和你说。”D出现在我家门口时，我有些恍惚。
“进来说吧，外面风大。”自从那天之后，我和D也很久没见了。看得出他很犹豫，进门后握着我倒的一杯温水坐了很久都没开口。
“你想和我说什么？”最后还是我先问他。
“关于你和老w。”D听到我问他的话，似是做出了决定般的放下水杯，神色认真起来。“我们怎么了？”我的手指紧张的在他看不见的地方扣弄着沙发下的一块布。
“我知道你和老w的关系。”D放下水杯，看向瞬间僵住的我。“别紧张，你们俩的关系除了我之外应该没人知道了。”
我脑中一片混沌，但意外的并不觉得惊讶。
“我来找你，是因为老w，我觉得你有必要知道一些事。”D长长的叹了一口气，“他不让我跟你说，但我实在看不下去了。”
“在我跟你说这些事之前，我先问你一个问题，你爱他吗？”
“怎么可能不爱。”我苦笑，索性他知道了，我也算终于有了个可以倾诉的人。
“那好，你先看看这个。”D从提着的袋子里递给我一份文件，我接过来打开，里面是一份房产证明。

“！”是我卖掉的那栋别墅，我清楚的记得当时买它的是一个姓刘的房地产商。
可现在摆在我面前的房产证明上写的赫然是w的名字。
“这是怎么回事？！”我急切的抬头看向D。
“你觉得呢？”
“其实老w是协议结婚。”
还没等我反应过来，D丢下来一个对我来说不异于惊天炸弹的消息。
“不可能。”我有些呆滞，但很快反应过来。
“你不信？”D又叹了一口气，“你大概不知道wsc有多爱你。”



