会聊天吗！
BY 霸道总裁不酷炫

（1）
这也算是……挖了个坑吧（大概）原意只是想码个段子，奈何起了个头就止不住还脑补了下肉逡谰苫斑胂担有gn喜欢就太好了



事业刚有起色，好不容易跻身“新生代偶像”行列的小明星最近简直心塞心累就差心肌梗塞了。对着手机那个熟悉的红黄app，还是忍不住手贱点了开来，然后不出意外地心又碎成了渣渣。你说一个人怎么能恶劣到这种程度！小明星现在一闭上眼，就满脑子“松子”“太松”的字眼盘旋着像弹幕一样飞来飞去。刚刚经纪人也过来把自己劈头盖脸一顿好骂并再三叮嘱别再和那个王家大少爷走得太近有什么瓜葛了，小明星想起经纪人难得生气的脸，心里更憋屈了。自打他入圈来，各种各样的人也是见了不少，阔少爷也认识几个，但像王大少这样年少轻狂口无遮拦的富二代他真真是第一次见。要说他和这王大少做朋友是一点小心思都没存的，说出来谁信，你信吗？反正他自己也不信。但说抱大腿……这这这，这也太过分了些。小明星把脸在枕头上埋得更深了，这社会，总归是多个朋友多条路的，何况是在娱乐圈，对方还是第一富豪的儿子，谁不想认识认识沾点光，哪怕只是混个眼熟都好啊。
小明星虽说不聪明，但毕竟是个圈内人，情商不高，但也是有的。他和富二代相处的时候算不上小心翼翼，但也是时刻注意着的，偶尔拍个不算太明显的马屁，不显得自己谄媚，也能哄哄对方开心。不过王公子何许人也，人可是看惯人情冷暖IEQE双双上线，放小说里那就是有半个上帝视角的霸道总裁挂的，小明星这点小伎俩早就被看得一清二楚了。但王公子还是乐意和小明星交朋友的，对方性格不错，挺有趣的，身上带着的那股子段子手和隐约的潘科息更是和王公子臭气相投，呸，惺惺相惜。两人一来二去，便逐渐熟络起来了。
小明星平时最爱的娱乐项目就是刷微博打游戏，碰了个巧，富二代虽是总裁身，但有颗网瘾少年的心，两人闲着没事就撸一盘，这男人的友情就在这撸完一盘又一盘中逐渐升温稳固。
“小时代事件”确实是小明星智商下线了，但富二代犯得着这么打他脸吗？小明星抱着枕头翻了个身，估计对方也觉得自己是抱大腿又拿他当枪使了吧，可他是那种人吗？他是吗！他承认他对于“王思聪的朋友”这个身份是沾沾自喜的，而且确实也有是想拿富二代的名号来灭灭和他掐架的家伙的气焰。但这种情况……这种情况不是挺正常吗，像你和别人吵架了，气头上自然想拉着自己兄弟一起来灭对方威风，学生时代打群架不也就那么回事嘛，拉个最牛逼最有势力的朋友，这种心态……小明星气呼呼的心想着想着又有点虚了，不论怎么说，他觉得自己在理，但这事放谁眼里，别人就算不觉得他抱大腿，也肯定觉得他智商情商都不在线的。小明星深深地叹了口气，决定最大限度地发挥自己的乐观心态，快点忘记这茬，以后和富二代保持距离，经过这次还不学乖那才真是智商离家出走了。拍拍自己的脸翻了个身，小明星决定先好好睡一觉精神饱满地迎接第二天。结果就在他朦朦胧胧有点睡意时，微信的提示音把他给叫醒了，拿起手机放面前一看，呵呵，居然是富二代发来的消息“撸一盘。”
“撸你妈了个――”小明星气没处撒只好发泄在手机身上将它重重地扔在床上。富二代了不起啊！土豪了不起啊！有钱了不起啊！有个全国首富的爹你了不起啊！小明星把头摔在枕头上决定不理那人，最多明天一早回个“昨晚睡了没看见，不好意思”呗。然后，手机就又响了，得，这次王大少直接打电话了。小明星再次在心里把四个了不起啊咆哮了一遍然后――接起了电话，没错，他确实了不起。尽管心里装了满满一包气，小明星还是不敢得罪王大少，只好乖乖接了响个不停的电话。
“喂。”
“上线，开黑。”王公子倒是言简意骇，小明星更觉心累。
“睡了，改天吧。”
“驴谁呢，那么早你睡了？”王公子难得说话停顿，“开门，我在你门口呢。”
这一下小明星马上被吓得从床上蹦起来了，跑去一开门，富二代还真就拎着电脑站在他家门口。
“你倒也是行动派，呵呵。”不知说什么的小明星僵硬地开口。
“嗯。”王公子倒也回答的毫不含糊，“快上线，开黑打排位了。”
都到这份上了，叫小明星怎么拒绝，但心里那股火他可还没消，又不好拒绝眼前这个“了不起”的富二代，只好故意扭捏地拖着步子走到电脑桌前，“真开撸啊？我明天还有工……”
“别说瞎话了，你明天就晚上要出席个活动。”
这你都知道，小明星在心里默默翻了个白眼，不情不愿地坐下来开了游戏。王公子侧眼看了看小明星一张苦瓜似的脸，想说些什么，最后出口的却还是“别坑队友。”

（2）
本来就心情不佳情绪低落的小明星手残得更厉害坑人坑得更勤快了，惹得身边双手快要飞起的大少爷嘴里叽里咕噜不断骂“你这坑货，手速能不能跟上！闪避啊，对方发技能了你还迎上去……”
结果不出意外的，小明星又拖累了整个队伍。
“扫兴。”王大少爷把电脑一合，“不玩了，你这被小学生虐的技术什么时候能提高点？坑货。”
小明星深吸了口气也下了线，还好富二代没要他再撸一盘，不然估计自己电脑都能被拆了，面对大少爷的埋怨他也不敢反驳什么，只嘟囔了句“知道我坑还找我。”
王大少那双耳朵多尖，即使是口齿不清的嘟囔依旧被他听个清清楚楚，“说什么呢你，带你开黑那是看得起你。”
面对富二代那贱兮兮的表情贱兮兮的话，小明星肚子里好不容易要压到底的火噌的一下就窜到了喉咙口，终于没忍住拧着眉毛抬高了声“你这人会不会聊天，会不会说话啊。”
第一次见小明星这样生气，或者说第一次遇上这种口气的大少爷一瞬间也有点懵，富二代瞪着一双圆眼睛朝小明星眨巴了半天，不情不愿地开了口“你还为那事生气？”
那事，那事！你撂下一句取关一句太松拍拍屁股打游戏去了，我他妈都快被黑出翔了你知道吗！现在还一副大事没有的样子来，凭什么，凭什么呀！小明星感觉自己气得快炸开了，但又对刚刚自己没沉住气有点后悔，他明白面前这人虽不至于小心眼到会背后使绊，但他还是得罪不起的。在心里默念了两遍冷静冷静，小明星努力作出心平气和的样子来“没，不敢。”但这话里还是带着刺。
“那你口气还那么冲。”
小明星不响了，他现在压根不知道该怎么对付面前这个IQEQ实力背景样样都比自己强的富二代。
富二代其实心里也挺郁闷，嘴贫耍贱本来就是他的特性之一，他也知道这嘴得罪人，可他看不惯的人，他不怕得罪，身边的朋友哥们，也不会被他调侃两句就生气了。前两天他在微博上说的话确实过分了，但他当时真挺反感小明星掐架还艾特他，这不明摆了要拿自己当枪使，何况还是为了部他根本看不上眼的电影。等到气消了再想想，说不定对方只是蠢了点压根没想太多，单纯是想找人帮喷也不一定，再看看自己微博和对方微博底下一片嘲声和黑声，说话不顾后果的王大少第一次有那么点后悔和内疚。
“你当时不还打诨要带着桃子和咖啡来找我吗，怎么一会就生气了，挺善变啊。”
富二代这张嘴怎么那么能挑人火气呢，小明星心里那小火苗又噗嗤噗嗤烧起来了“我当时是觉得没啥就当开个玩笑，可你知道这两天我微博评论下都怎么说我的吗？林更新三个字都快成了全网最好笑的段子了！”小明星苦水一倒就有点管不住自己的嘴了“我名声被搞得多臭，你不会一点都不知道吧，圈内人即使表面上不说什么，我也知道他们暗地里憋着笑呢！你说我再逗再二心再宽，也宽不到这份上啊！”
小明星一骨碌把心里积着的怨恨都倒了出来，说完话鼻头都有点红了，眼眶还湿湿的。王大少一瞧这阵势心有点慌，这一米八几的东北大老爷们难不成还要哭上了？也是头回遇事的王大公子不知该怎么办，只好抽了两张纸巾给递过去。
小明星接过纸巾一擤鼻涕，心里暗忖，这富二代怎么知道自己鼻子痒痒憋喷嚏憋得正难受？把纸团往垃圾桶一扔，小明星继续开口“反正我现在的名声算是完了，以后也不知道会怎么样。”
王大少见小明星没有要哭的意思也是暗自松了口气，他难得摆出一副正儿八经的表情，口气认真地对着小明星道“这真的都不算事，混娱乐圈的哪个没被嘲过，你只要不沾黄赌毒，这个圈子你就混得下去。”
小明星呆愣愣地听着王大少爷哲学的话语，突然觉得面前这个富二代发际线好像没那么高了，脸也不圆润了，甚至身高都不那么矮了，整个人金灿灿地闪着光，哎妈呀活脱脱一指引人生方向的心灵导师啊！
王大少说完拍了拍小明星的肩，一脸“我懂你我理解你”的表情，然后指了指电脑，“再撸一盘？”
“好。”小明星点头欣然答应。
结果富二代严肃正经的人生导师形象下一秒又坍塌了“对了，我听说桃子和冷咖啡是深柜用语，指套子和灌肠。你到底什么意思”
“滚――滚他娘的蛋！”小明星面部肌肉又抽搐了“我还能有什么意思！”
“哦，你组我。”
接下去又是一场血雨腥风的被小学生殴打的战斗，不提也罢。只是打到一半，小明星突然觉得有点不对劲――你他娘的臭的不是你的名声你当然觉得这都不算事啦！不过此时小明星气已消了，在内心咆哮了一句后又乐颠颠地跟在富二代身后捡装备去了，边检还边幻想着自己能早日脱掉青铜升上白银。

（3）
网瘾略重的王大少拉着小明星游戏一路打到凌晨，最后还是小明星实在熬不住了求饶，“大哥，我真玩不动了，求你让我睡吧。”
王大少看看小明星快要搭上的眼皮终于善心大发，“那改天再玩，我也有点困了。”
小明星顿时松了口气，“那你”话还没说一半他就忍不住打了个呵欠，“你路上开车小心点。”
王大少看着小明星那双因为打了呵欠而显得湿润泛红的眼睛，居然一瞬间觉得对方有点可爱，“不高兴开车了，今晚睡你这儿吧。”王大少说着就往小明星的床上一躺，别说，这床没自家的大倒也挺软挺舒服，一沾到枕头，王大少的思绪就飘渺了。
小明星一脸难以置信地看着已经霸占了自己一半床位的王大少，还真不把自己当外人啊！腹诽了一会儿，拿王大少没辙，只好也往床上一倒，神经绷了一整天的小明星没一会儿就迷迷糊糊睡过去了。
第二天小明星按掉闹铃时王大少还在梦里荡着，迷茫了些时间后小明星才想起王大少出现在自家床上的原因。他盘腿坐起来好奇地盯着王大少，想着这发型对一个人真是很重要，侧着脸的王大少被头发遮住了额头，居然还有点小帅，小明星觉着说不定王大少肯好好打扮下再改了嘴贱的毛病，还有几分可能做个安静的美男――不，这也不合适，还是做个安静的矮富帅吧。小明星想着想着自己乐了。
王大少刚睁开眼就看到双盘着的大白腿，视线再往上就瞧见了乐得跟朵花似的小明星的脸。
“笑什么呢，怪恶心的。”王大少皱起眉头，“你家有新的牙刷没。”
“没。”
“漱口液？”
“昨天刚用完……”
“卧槽，那你让我用什么。”王大少像想到什么般露出嫌恶的表情。
“……靠，我还没嫌弃你呢你这表情几个意思。”
王大少翻了个白眼，“还有你嫌弃我的份？厕所我先用。”
“哦……”
等两人都洗漱整理完，本该立刻赶回去的王大少在拎起电脑时转头朝小明星问“不如再来一盘？”
小明星这下真崩溃了，大少爷你是富二代第一少酷总裁不是网瘾少年啊你！“我说大少爷你要真闲得慌不如找几部好电影投资来让我演。”话刚出口，小明星就意识到自己又傻逼了，他不安地望着王大少，心里不停抽自己大嘴巴子――你怎么就那么不长记性。
没想，王大少主动给已经紧张到浑身僵硬的小明星解围，“没事，我知道你没那意思，先走了。”拎着电脑包走到门口，大少爷又回头对仍僵着的小明星说：“要有机会，我应该会给你投电影。”
小明星眨眨眼睛，直到楼下传来汽车发动的声音并越行越远直到消失，他也没明白大少爷最后一句话是什么意思。算了，管他呢，小明星打开衣柜纠结起晚上的着装，反正无论大少爷是说真的还是开玩笑吊他，对他都没害。小明星的目光把衣柜扫了个遍，最后拿出套黑色的西装，其实大少爷人还挺好的，说不定真的会投资电影给他。想到这儿，小明星又一个人乐得傻笑起来，一直到自己扫过镜子看见那笑得一脸傻像的样子，他才暗自唾弃自己――我靠你是傻逼啊。
换好衣服打电话给助理让她来接自己，小明星又收到了大少爷的短信，“你既然混了这个圈子就该知道很多流言蜚语是自己无法左右的，旁人的目光固然令人难堪但也不必太放在心上。”
小明星把短信翻来覆去看了几遍，嘴上嘟囔着，“大少爷不愧是哲学系的说起道理来一套又一套”，脸上却还是露出一丝微笑，他看看窗外明媚的阳光突然就觉得心里一阵轻松，能认识大少爷这个朋友还是不错的。打下“知道啦大少爷”发送出去，小明星笑着收起手机放进口袋。

（4）
商业活动一向无聊，无论是活动流程还是主持人的话都像老太婆的裹脚布一样又臭又长。小明星坐在自己的席位上两眼放空发着呆，心里想着这主持人真是厉害，一句话颠来倒去偏偏就能用不同的词句说出一个意思来。高，实在是高，他什么时候也能练出这等嘴皮子技巧，估计打起嘴炮来就能和那王大少不相上下了。小明星坐在台下看着主持和模特的互动，几张一模一样的脸一字排开，让本就发困的他更眼疲了。恍恍惚惚就要睡着之际，裤兜里传来一阵震动让小明星一下子清醒过来。
掏出手机一看是大少发来的消息，“结束了吃个宵夜去？”
午饭晚饭都没好好吃，本来倒不觉得什么，看到大少这条消息，小明星突然就觉得饿了，手速飞快地回了句好的，他的肚子也合时宜地咕噜叫了声。心里默骂了句“操”，小明星尴尬地转头看看身边的人，好在大家也都神游着压根没人注意到他刚刚的动静。刚松下口气，大少爷那边又来消息了。
“想吃啥。”
小明星盯着屏幕陷入了纠结的思考，他摸摸自己的肚子，最后还是决定遵从自己的内心做个实在人，“啥都想吃。”
那边大少爷先是发来个省略号，接着又来了句“行，带你去家新开的火锅店，他们家还有特色小龙虾，隔壁还有个烧烤店可以外卖。”
小明星光是看着这些字就快流下口水了，“好好好，吃吃吃！”
“结束了电话我，来接你。”
“你要不直接到我家吧，我得回去换套衣服，穿着正装吃饭怪难受的。”
“行。”
说完夜宵的事，俩人开始扯起其他有的没的，刚刚还无聊得要睡觉的小明星这下有大少爷陪着聊天精神劲又慢慢恢复了，一门心思全投在手机上的他连轮到自己上台都不知道，还要助理跑来叫他才急匆匆地理理衣服上台去了。
等下了台，助理拉住小明星神神秘秘的问道，“刚刚和哪家的姑娘聊那么欢啊。”
“啊？”小明星一愣，随即没忍住笑出声，“不是姑娘，是王家那个大公子。”
助理一听，脸瞬间变了色，“你还嫌他害你害的不够呀。”
小明星尴尬地笑笑，“他那也是玩笑开大了，其实后来他有在微博上给我正过名。”
“就算他没恶意，能那么不顾朋友身份开这种玩笑的人，你还敢跟他相处？”
助理说的让小明星一下子也有点动摇，万一以后那人再口无遮拦说些什么，那自己大概真就混不下去了，不过他都那么主动来道歉了――虽然只是扯了一堆有的没的压根没好好表达歉意，但要不是心存愧疚，应该也不会主动来找他吧，说明对方也是在意自己这个朋友的。
大概是看小明星脸色也变得不太好看，助理拍拍他的腰，“我也是怕你被人欺负了，但愿王公子以后说话能三思，是真把你当朋友看吧。”
助理的话让小明星笑起来，“我个大男人哪那么容易被人欺负，王公子那人还是不错的，应该是把我当真朋友。”希望不是我自作多情，小明星说罢自己默默在心里加了句。
助理看看小明星也不再多说什么，转了个话题问他既然活动结束了要不要一起去吃个宵夜。小明星连忙找了个太累想早点回家休息的理由推拒了，他可不敢跟助理说自己已经约好了大少一起吃晚饭，不然小助理一定又要哩嗦一大堆了。
“那我去帮你打车。”
“麻烦你了。”
一坐上出租车小明星就立刻给大少爷发了消息，对方没回，他思量着大少爷说不定已经到自家门口了。果然，车一转进小区，小明星就远远地看见了王大少那辆低调中透着奢华，奢华中又不失内敛的豪车了。小明星赶紧付了钱下车小跑到大少爷车前敲敲窗户，“上楼换个衣服，给我两分钟。”说完就一溜烟跑上了楼，也没听见大少爷在车里“哎”了一声。
王大少讪讪地把伸了一半的手缩回来挠挠头，他想告诉小明星别换衣服，那样挺好看的，结果那二货都没给自己看个完全就跑了。
小明星要了大少爷两分钟，但其实他只用了一分半就搞定了衣服并稳稳当当坐进了副驾驶，“走吧。”
大少爷转头看看小明星之前还打理得一丝不苟的发型凌乱地掉下几撮毛，一身笔挺的西装换成了和睡衣没差的运动服，忍不住摇摇头，“你还真是帅不过三秒。”
“我有这脸就够了。”
大少爷一边发动车子一边朝小明星投去个鄙视的白眼，“就你这样，不说你丑就是给面儿了。”
“我靠，我可是靠脸吃饭的你说这话我跟你急啊！”
“呵呵，所以你粉丝少啊。”
“我靠”
……两人就这么喷着喷着一路开到了火锅店。小明星原以为这也是家明星或者网红什么开的馆子，不过看来并不是，他悄悄望了半天也没瞧到个熟脸，倒是有几个小女孩认出了他要签名要合影的。小明星本来还担心大少爷也被认出来第二天网上又是一阵腥风血雨，没想堂堂首富之子在一边站了半天也没人认出他来。
打发完粉丝，小明星跟着大少爷弯进包房，明显大少早就安排好了，两人刚进房菜就都上齐了。小明星抓起个小龙虾三两下就剥了壳塞进嘴里，“好吃！”
大少爷也剥了个扔进嘴里，“是不错。”
小明星瞧瞧大少爷，露出个不怀好意的笑容后一边剥着虾壳一边装似无意地开口，“我有时候挺羡慕路人脸的，就算一代网红加首富之子，站在这么热闹的饭馆里也没半个人认出来。”
王大少当然知道小明星是想报在车上的一箭之仇，他也不恼，淡定地说了句“我有钱就够了。”一句话就塞的小明星无法反驳。
小明星狠狠地在心里捶胸顿足了一番，他怎么就没一次说得过王大少呢。说不过王大少，小明星只好一骨碌把牛肉都倒进锅里，一边飞速地剥着小龙虾只吃不说话。
大少爷被这又恼又郁闷的样子逗乐了，夹起烫熟的肉放进小明星的碗里，主动转移了话题。
这小明星也是个话唠的主儿，大少爷给打开了话匣子就收也收不住，唠唠叨叨地给东拉西扯了好一番，中间还不忘了吃，时不时就给自己嘴里丢个肉片虾肉什么的。大少爷就一边听着一边给他捞起烫熟的菜，间或对小明星说的事吐个言辞犀利一针见血的槽，惹得对方哈哈大笑好几次差点呛着。
大少爷要开车，小明星就一个人喝着酒，几杯下肚胃口也开了，不单把自己那份龙虾吃个精光，还搜刮了大少的一半虾过来。待两人将桌上的菜扫空，小明星靠上椅背揉着自己肚子长吁了口气，“好饱，爽！”
“本来身材就不咋地，还吃那么多。”大少爷用下巴指指小明星面前的一堆虾壳，“没脸没身材看以后谁还找你演戏。”
“你还有脸说我，先看看自己的肚子吧。”小明星说着就将手糊上大少爷的肚子。
大少爷被吓了一跳，下意识紧紧抓住了小明星的手转过头盯着他。大少爷的目光从小明星的眼睛移到鼻子，从鼻子移到嘴唇再移到下巴，最后又移回双唇。因为刚吃完辣的，小明星的嘴唇又红又肿像被人刚啃过一样，大少爷竟一时鬼使神差地有种想吻上去的冲动，还好小明星一嗓子叫回了他的理智。
“干嘛呢盯着我嘴看。”
“脏。”大少爷急忙转开视线抽了几张纸巾塞过去，“擦嘴。”
小明星接过纸巾，“你能松开我了吗。”
大少爷闻言立刻甩开小明星的手自个仰头咕噜咕噜喝完了整整一罐王老吉。
小明星一边擦嘴一边疑惑地望着看上去不太高兴的大少爷，心想这有钱人真是怪，情绪说变就变完全没个征兆。

（5）
我自己也不知道自己写了什么，感觉自己神志不清你们不要理我[拜拜]有少量的双少女画风……

都说女人善变，小明星觉得这王家公子比女人还善变。那天吃完夜宵他本想说要不去隔壁的网吧撸几盘，看到王大少一脸严肃的神情也只好把话咽回肚里。他不知道大少爷这是怎么了，上一秒还有说有笑的，下一秒就板起了脸。而且自从那天夜里，大少爷已经快一个礼拜没联系过他了，难道他当时做了什么惹大少爷生气了？难不成就因为他嘲笑了大少的肚子还摸了摸？不过王大少平时挺开的起玩笑一人啊，也许是在胖子的世界中，肚腩就是第一雷区吧。
小明星点开王大少的微信犹豫起要不要主动给大少爷认个错，但又担心万一人根本没生气只是工作上的事一时忙不开……要不直接发个“hi”过去得了。
就在小明星纠结的当口，手机突然震了一下――大少主动发微信过来了。
卧槽，这他妈难道就是传说中的心有灵犀？刚这样在心里感叹一句，小明星又立刻唾弃起自己，呸，这什么狗屁形容。
“晚上有时间？”
“嗯，想吃烧烤。”
“……我说是找你吃饭了？”
艾玛，小明星拿着手机的手一抖，刚刚他就是条件反射压根没多想，这下丢脸丢大发了。小明星默默地在心里流下两行宽面条，回大少“呵呵，饿了，脑子里尽想着吃了。”
“……饭桶，晚上想找你去射箭。”
“叫我吃货[doge]我不会射啊。”
“呵呵，我教你。”接着大少又发了个猥琐兮兮的表情过来，小明星这才惊觉自己刚刚话里有歧义。
“卧槽，孤男寡男在微信上开黄腔不好吧。”
“我说教你射箭，不然你还想我教你些啥？”
“没啥……什么时候走？”小明星总觉得自己好像被大少爷调戏了，但又想不到怎么反调戏回去。
“半小时后你家门口。”
“行”
说是半小时，大少爷25分钟就到了。听到楼下响起喇叭声，小明星急忙套上鞋拿起钥匙就奔下楼了。一到楼下，他就看到大少手里拎了个塑料袋嘴里叼了根烟靠在车头望着夜空，画面有点文艺，又有点违和。
“嘿！”
“喏。”大少看到小明星，就把手里的塑料袋递了过去，“路上顺便买了点烧烤。”
小明星发誓他在接过袋子的一瞬间看到王大少发着光，真的发着光！这是人性在闪着光点！
打开外卖盒一看，里面全是小明星爱吃的，先拿了串烤肉，三两下他就给剔干净了。他是真饿了，一个人吭哧吭哧都快把一盒子烧烤全吃完了才想起大少爷一串都没吃。小明星瞬间有点不好意思，拿了最后一串鸡翅想递给大少时，发现对方的视线又黏在自己的嘴上了。
看到小明星抬起头看着自己，大少爷才终于把目光移开急急忙忙从裤兜里摸出包纸巾扔给对方，“擦嘴。”
“哦……你要不。”小明星把鸡翅递给大少。
“不饿，你自个儿吃吧。”
“哦……”小明星斜眼看着又抬头看起夜空的文艺系大少爷，往嘴里塞了个鸡翅滚了一圈吐出两根光溜的骨头来，心里思考着自己是不是吃相真那么难看每次都会搞自己一嘴渣渣，要不王大少怎么两次都被惊得盯着自己的嘴移不开目光呢。
这边小明星还在困惑着自己的吃相问题呢，那边大少爷已经按灭了烟头坐进车里了，“吃完了就快上车。”
“哦。”一听王大少发话了，小明星立刻啃掉最后一个鸡翅擦擦嘴扔了垃圾就跑上车。
“箭馆在哪儿？”
“就这附近，过两条路就到了。”
“那么近？我住这儿都不知道。”小明星觉得屁股下有个什么东西磕着他，探手一摸拿出个Q版哈士奇玩偶挂件来，“哟，挺可爱呀，妹子掉车里的？”
“我自己的。”
“哈哈，大少爷有品味啊。”小明星鼓捣着玩偶左看右看，“挺可爱的，哎，我觉得它和我挺像的。”
“你喜欢就送你了。”
“啊？”
“我说送你了。”
“哈，你还是留着送给哪个可爱的妹子吧。”小明星说着就把挂件给放下了。
“我说送你了就送你了，哪儿那么多废话。”大少突然把车靠边一停，转过身子就把手往小明星口袋里探。
“干啥啊！”小明星一惊，忘了作反应，口袋里的钥匙就被大少给拿去了。
大少没说话，抓起挂件串上小明星的钥匙串才还给小明星，“给。”
小明星颤着手接过钥匙塞进口袋，嘴角抽搐地想大概真有大姨夫这玩意，王大少不就一活生生的例子吗，送个东西都搞得那么吓人，难不成这就是传说中的霸道总裁范儿？他不知道的是，大少爷真是因为这玩偶挂件长得像他才买下来的，而且打一开始就准备送他，还有，大少爷其实买了两个。

（6）
小明星在学生时代读过几本言情小说，现在被人称作是玛丽苏文。里面的男主无一不是古代的世袭高位琴棋书画骑马射箭样样精通，现代的富埒陶白晓天文通地理运动细胞也优于常人。而现在，他觉得王大少就颇有点玛丽苏文男主的意思……除了脸。
“我还是看你玩吧……”小明星看看自己的靶子和大少的靶子，不由得就露怯了。
此时大少爷正端好了姿势射出一发，又是八环内。小明星觉得这就是典型的人比人气死人，王大少这人设明显不科学啊，还好自己脸和身高占优势，不然买块豆腐撞死得了。
大少爷听到小明星的话，放下箭具瞅瞅小明星的靶子再瞧瞧隔壁的，也被这惊人的战绩给吓到了，“你射隔壁的靶倒是挺准的。”
小明星无言以对，唯有摆出个doge脸对着大少。大少爷无奈叹气走到他旁边，“真够笨的，拿起来摆好姿势。”
“我怎么就笨了这不第一次嘛。”
“话咋那么多，手抬起点。”
“哦……”
“左手伸直了，让你把弓拉到下巴这儿不是要你迎上去……”大少爷觉得小明星真是孺子不可教也，只好贴过去扶上小明星的肩亲自上阵手把手去教，当然，王大少不否认这算是蓄谋已久的计划了。
对于小明星来说，这也不是第一次和同性“亲密接触”了，比起一些宣传需要时和搭档的互动，大少这样的贴身教学根本不算什么，可他就是觉得浑身不对劲。有可能是因为大少爷把自己的右手捏得太紧了，紧到两人的手心和手背没有一丝空隙地贴在一起。也可能是因为大少爷靠自己太近了，近到对方的体温能透过两层薄薄的衣料传到自己身上。不过最可能是因为大少爷在他耳边说话的方式，翕动的嘴唇若即若离地扫过他的耳廓，温热的气息随着故意压低的声音扑在耳边让他微微发痒。
简直就像在调情一样。
小明星被自己的想法吓了一跳，连带着手都有点抖。动作被大少爷察觉到，胳膊上又挨了一下，“抖个屁，这点力道都绷不住。”
我绷不住的不是弓。小明星额头冒出冷汗，一边手上顺着大少的动作端正姿势，一边努力让自己不往那方面想。可这思绪一旦起了头，就怎么也拉不住了。小明星想起前两次大少盯着自己嘴看的神情和挂上自己钥匙串的玩偶，怎么想怎么发怵。
“很好，就保持这个姿势，松手的时候要快，别回拉。”大少爷的声音将小明星的思绪拉回了些。
“嗯。”
“我松手了。”大少爷的手慢慢地从小明星的手臂和拳头上离开，明明是再普通不过的动作，大少爷却故意放慢了动作让手掌缓慢划过小明星的胳膊和手背，直到用指尖带给他一阵战栗后才算是离开了他的身体。
小明星的手心蒙上一层薄汗，眼神直直地盯着箭靶注意却只集中在方才王大少带来的一系列触感。
“脱弦。”
小明星就这样跟着大少的指令完成了动作――4环，这对他来说本该是个值得大肆庆祝欢呼一番的成绩，但小明星却做不出任何反应。他的脑袋已经被那个奇怪的，反常的，不可能的想法所占据了，他舔去嘴角冒出的细汗僵硬地转头对大少爷笑笑，“还不错吧。”
“进步挺快的。”大少爷拍拍小明星的肩让他摆好姿势，“再来次。”
小明星在大少爷的手扶上来时下意识地身体一缩要躲，大少爷却好像完全没有察觉到依旧把着他的手调整位置。小明星紧张地绷着身体，但这一次大少爷的动作却正常起来，抬手，后拉，简洁到位，这让小明星甚至要怀疑刚才那些过于亲密黏腻的动作到底是不是真的发生过。但他知道方才大少爷反常的举动是真实存在过的，就像他知道自己的手心仍冒着汗，手臂上的鸡皮疙瘩还未消下。可是，为什么……
为什么……大少爷也在心里问自己，他今晚做的一切都是有计划的。那人太迟钝了，他一定要做些什么才能让对方察觉不对劲。一旦小明星将两人的关系联想到那方面，他就会控制不住地去注意更多的细节，控制不住地把目光更集中在大少爷身上，这便是大少爷的目的。但显然他有点吓到小明星了，他原本想更婉转一点，但当他的双手触到对方，事情便明显有些不受控制了。大少爷对自己的行为也感到不解，毕竟这是他第一次那么有计划性地去追一个人。

（7）
今天收工早，小明星一回酒店就立刻洗了把澡躲进被窝玩起了手游，玩得正兴起，却被一条短信打断了。
“收工没，正好到这儿出差，打游戏？”是大少爷。
那晚从箭馆出来后，小明星就怕大少爷还要继续拖着自己吃夜宵打游戏，他手心的汗还没干，砰砰的心跳也未平复，满脑子还是那个几乎诡异的想法。但万幸的是大少爷说自己第二天要出差，就没再有后续活动直接把小明星送回了家。然后没几天小明星也开工了，拍的这部戏要各个地方跑，仔细算算他俩大概也要两个多月没见了。
“好。”小明星把酒店地址发了过去。其实他在看到手机显示大少爷名字的一瞬间心里还是慌了一下，他努力说服自己那天是想多了是错觉，可尽管已经过去了两个多月，大少爷紧贴自己的体温和吹在自己耳边的气息都好像是上一秒刚发生的。
小明星拍拍自己的脑门“想那么多做啥，闲得慌呀你。”
大少爷没多久就到了，小明星一坐上车也没寒暄直接就问去哪个网吧。
“不去网吧。”
“不说打游戏嘛。”小明星脱下帽子转头看向大少爷，这才发现对方居然整整齐齐地穿了套西装，“哟，穿得一本正经的。”
“刚下班，是去打游戏，但不是去网吧，去游戏厅。”
“啊？”
大约一刻钟的路程大少爷就带着小明星到了目的地，小明星一下车就瞪大了眼睛看着大少爷，“有你的啊，能找到个那么大的通宵营业的游戏厅。”
“我包的。”大少爷语气平淡地说着就跨着大步走了进去。
小明星抽着嘴角跟在后面，“您任性。”
大少爷回过头笑得一脸欠揍“毕竟有钱。”
“干！”
“没想到那么多年过去游戏厅也没什么大变化嘛，还这么些个东西怎么就没几个新玩意。”小明星东看看西看看，游戏厅这地方他真是好些年都没来过了，大学好像还和同学去过那么一两次，毕业以后就彻底与这地方无缘了。
大少爷走到个赛车的机子前坐下，回头招呼小明星，“比一场。”
小明星也丝毫不含糊大长腿一跨就坐了下来，“头文字D，哈哈，我回家翻翻大概还能找出赛车卡来。”
大少爷摆出个“小样儿”的表情来，从钱包里摸出张卡来在小明星面前晃晃。
“卧槽你还真带了，挺怀念啊，想当年我可是我们班车神。”小明星选了条最复杂的路，“看爸爸不虐哭你”
撂下了狠话，小明星结果却是一场未赢，最好的成绩也不过是和大少爷勉强打个平手。
“靠，这不科学，你是不是已经偷偷练过了。”
大少爷白了他一眼，“那么输不起啊。”
“滚犊子，我是那种人吗，去比那个。”小明星气呼呼地骑上一边的电玩摩托。
小明星拉着大少爷比完了所有游戏，结果可以说是自取其辱，直到大少拖着他走出游戏厅他还晃着神。“得亏我还有这张脸。”
“啥。”
小明星一脸忧郁地吞下个皮皮虾，“我说身边有你这么个样样在行什么都玩的比我溜还他妈是个壕的朋友，得亏我还有这么张英俊帅气的脸，不然真要买块豆腐撞死了。”
大少爷丢过去个鄙视的眼神，“我还从没见过像你那么厚脸皮的人。”
小明星瘪着嘴耸耸肩，又给自己剥了个虾扔进嘴里。他打游戏的时候手速不怎么样，剥起虾来却算是无人能敌，没一会儿盘子里的虾就被虾壳代替了，小明星刚想把魔爪伸向大少爷那儿，大少爷就主动把自己还剩一半的虾推了过来。
小明星一副震惊脸望着大少爷，手里的动作却不带停顿。等把大少爷那一半虾也解决了，小明星砸吧砸吧嘴，“想喝旺仔。”
“你还挺大爷的。”大少爷拎起外套披在身上，“我车上有。”
“我靠，不是吧。”小明星立刻两眼放光拿起外套急急匆匆跟了上去。
大少爷从后备箱里拿了罐旺仔扔给小明星，小明星立刻拉开拉环仰头一口气喝了大半罐，“怎么不开车？”他一转头，却发现大少爷又在盯着自己的嘴看。小明星被大少爷看得先是心里一毛，然后又意识到可能是嘴上沾着牛奶了，刚探出舌尖要去舔，大少爷却突然凑过身一把捞着小明星的后脑勺就吻了上去，末了还舔了圈小明星的嘴唇才松开。
“带椒盐味的旺仔。”

（8）
小明星瞪大双眼嘴巴张开的表情让大少爷以为他是太过震惊而造成大脑一时当机了，但其实小明星的脑子里已经飞过无数种想法，他保证这是他活了二十多年来大脑运转速度最快的时刻了，而最后他给出的反应是，简单粗暴的五个字――
“日你大爷的！”
“我大爷不好这口。”
小明星一愣，刚想开口再骂时大少爷又突然凑了过来，吓得他人往后一缩整个都贴在了车门上。
“但我好。”
小明星这下是真说不出话来了，心里只剩下一连串的“卧槽”。
这边已经彻底无语的大个子还在感慨着世界上怎么会有如此厚颜无耻之人，那边的“无耻之人”已经发动了车子往明显不是小明星住的酒店的方向开去了。
“你往哪儿开呢。”
“酒店，我的。”在小明星还没反应过来前大少爷又补充道，“不然在车上也行。”大少爷确实是想好好和小明星谈个恋爱的，但他也不觉得先用点稍微强硬的手段得到对方的身体有什么错，“爱是做出来的”这句话大少爷还是挺同意的。
小明星在很多时候都怀疑面前这人的脑回路到底是怎么长的，但兴许是他俩相处久了，他居然也一下子就明白了对方的意思，“就凭你？”虽然知道自己重点不对，但他还是脱口而出。
“就凭我。”
小明星承认大少爷在扭过头来一边挑着眉毛一边说这句时气场还挺强，挺有自己学生时代看过的“总裁文”男主的感觉，但他确实也并非玛丽苏文的女主，大少爷这一扭头帅归帅酷归酷，他也不会就因此“从了”对方。小明星看了窗外一会叹了口气开口道，“我不是那种人。”
“哪种？”
“就……什么为了上位为了钱就……那种人。”
“我知道。”
“所以……如果你真的是要想和我谈恋爱。”这话小明星自己说的都别扭，什么跟什么呀，大少爷却是难得一副正经的表情等着下文，他也只好咽咽口水继续说下去，“那就别整这些，正经地谈个恋爱。”
小明星说完就自己给惊到了，什么“正经地谈个恋爱”，我他妈都说了些什么狗屁玩意，完了完了完了，这下真是挖了个坑给自己跳。
大少爷一下愣住了，他倒也没料到小明星会有这种发言，其实本来是打定主意今晚先把对方搞上床再说的，虽然也想过告个白，来句“你接受我吗”这种话，但光想想这画面就太他妈醉人了。没想到现在……大少爷的食指在方向盘上敲了会儿然后掉了个头。
“行，那我先送你回酒店。”
“哦……那我们现在是……确立恋爱关系了？”靠！你为什么不把自己的嘴缝起来！小明星突然觉得自己的脑回路或许也长得不太一样。
“嗯。明天，见面吗。”大少爷虽然面无表情，手心里却全是汗，他对原来霸王硬上弓的打算没几分紧张，却是对现在的发展有种不由自主的慌张，这种如同学生时代的初恋般的感觉大少爷曾经以为再也不会在自己身上出现。
“明天开工，可能要拍一整天。”尽管内心还没停止咆哮，小明星却还是老老实实开口，“要不后天。”
“我后天飞机。”
“哦……”
在陷入一段尴尬的沉默后大少爷在离开酒店两条街的路口停了下来向副驾驶座探过身，小明星略微向后缩了下却没有拒绝，就好像早已猜到对方的动作。会聊天吗（9）
没想到我还会更新_(:з」∠)_


两个人都是一忙起来就连轴转的主儿，又经常要往不同的地方跑，一个拍戏昼夜不定，一个说不准就飞国外，别说见面了，想要在微信上找到重叠的时间聊几句也算挺奢侈的事。通常一个给另一个发了消息，少则两三个小时，多则大半天才能收到回复，这样拉长时间线的聊天总有那么点单机的寂寞感，况且一个话题以这么个节奏聊上两三句，哪儿还有心情继续下去。
微信上不怎么聊了，微博上的互动倒是越来越多，虽然往往都是大少爷玩单机。
本身作为艺人，尤其是年轻艺人来说，在网络平台保持曝光度和粉丝间的互动率就算是工作的一部分，因此小明星发微博的频率还算高。一般来说，他要是发三条微博，那起码有两条都会被大少爷关联。有时候是点赞，有时候就留条评论，还有种情况是既不点赞也不评论，却在自个儿微博上发一条明显有联动的状态。
不过小明星很少会回，他是真怕了，他不希望和大少爷在明面上有太多互动，他的名字一旦出现在大少爷的名字旁，那他必然是遭嘲讽的那个。自己虽然已经原谅了王大少，但对小明星来说这件事并不会那么简单过去，或者说是逮着机会的无聊网民不会轻易放过他。说是鸵鸟心态也成，总之他只希望把这件事冷处理。
偏偏大少爷就是自带热门话题，还三天两头在微博盯着自己，他不仅没成功和对方解绑，反而还被越绑越紧。他发个微博，总有人第一时间就艾特大少，大少偶尔发个微博，也会有一溜人排着队来艾特他。也不知道两边是不是同一批人，当然，这对小明星来说并不重要，重要的是就因为这些人，现在几乎除了他的“真爱粉”，其他人一提到那个王谁谁，便立刻想起他这个林谁谁。
都哪儿跟哪儿啊！小明星欲哭无泪。
但是事情不是没有转变，大少爷的行为虽然把他推在风口浪尖，可出人意外的是小明星的黑黑比起之前那一窝蜂，数量倒是以肉眼可见的速度在减少，虽然还是有不少人坚持不懈，不遗余力走在黑小明星的第一线。说到这些人，小明星开始是生气加委屈，现在却愈来愈觉得好笑，他们每天到自己微博底下打卡，他一有新动态就立刻前排占座，要不是他们评论转发的内容太脏，冲这忠诚度还叫人以为是死忠粉呢。
网络上的事就是这样，你一旦有了什么状况，无论了不了解事态的人都会跟着凑热闹，等风头稍微过去了点吧，就会有一批相对理智的人表示事有蹊跷。小明星的情况便是如此，之前一大批人黑他抱大腿，现在看王家大少爷不仅没取关，还屁颠屁颠关注小明星得紧，又开始话锋一转表示他俩之前都是误会，如今看来确实是好朋友无误。
围观路人的观感变了，小明星的助理反应挺快立刻跟着以闲聊的方式澄清误会，而他的粉丝们也挺机智马上顺着这阵东风洋洋洒洒讲事实摆道理上佐证，硬生生是把那一大批路人黑给掰成了路人粉，当然，那些仍走在黑黑第一线的人，不提也罢。
风评转向自然是好事，但也带来个副作用，原先小明星微博底下提起大少爷的，无非是嘲他抱腿不成反打脸，现在这样的言论是少了，但王大少的出镜率可一点没少，只不过这次大家都刷起了他和大少爷的西皮，还给他安了个大少奶奶的绰号。
绰号有那么点微妙，还不乏有小黑黑混在其中，多的却是没什么恶意纯开玩笑的路人，自然，会有一部分人真情实感觉得他俩有一腿也是少不了的。
拿这说事的以前倒并非没有，只不过现在情况不同了，他俩还真成了那什么……西皮，不是脑补不是玩笑，而是他真和大少爷在一起了，再看到这些，小明星尴尬之余更多了不少羞赧。明知道他们并不知晓自己的私事，但小明星仍有种做了坏事被揭穿的感觉。
其实明明也……没做什么坏事。可心里这七上八下的感觉就是克制不住，最最令他难堪的是，在这一系列能称之为负面情绪的心情里，偏偏还掺了些他自己也说不清道不明的小欢欣。
真是有病，小明星捂着额头想，这全他妈赖那个富二代！会聊天吗（10）完结
终于完结了，感觉一身轻松-q-发这章之前我把前面的章节也都修改了一下，改正了一些bug，稍微加了一点点点点点内容，无非就是让全文读上去更通顺，有兴趣的gn可以从头再看一遍_(:з」∠)_
不过其实我自己从头看到尾发现好像因为隔太久更新所以后面两章风格有点细微的差别……=。=
总而言之感谢一直以来支持我的姑娘们wwww你们的每个小红心小蓝手我都有看><以及收到评论真的炒鸡开心的wwwwww




最近几场戏都挺轻松，小明星休息的时间自然也多了，助理给他拿来饮料时他正躺在椅子上随意逛着微博。
“小新。”助理把冰镇过的饮料贴上小明星的胳膊，“你看到我转的那条长微博没。”
小明星接过瓶子，没记着喝，而是捂上被闷热空气蒸得发烫的脸颊，冰凉的触感立刻引来他一阵倒吸气，“嘶――哪个微博？”
“就你粉丝做的那个。”
“哦。”小明星终于舍得拧开盖子，仰着脖子咕噜咕噜喝掉小半瓶才惬意地哈了口气继续说，“那个不是前几天你就给我看过了。”
“对啊对啊。”助理把自己的手机放到小明星眼前，一双眼睛亮闪闪的好似发出光来，“你看转发数。”
“过万了啊。”比起助理的兴奋，当事人倒是显得淡定多了。
“什么叫‘过万了啊’”助理在啊字上狠狠咬了重音，“都将近两万了，你被这污水泼了那么久终于有机会洗干净了。”
“哪儿有可能洗干净，被黑了那么久我也习惯了。”这说的是实话，小明星也算是经过“大风大浪”了，刚开始被黑的时候还有点玻璃心，后来也渐渐习惯了，按他自己说过的话来算，就是得做个“耐撕”的人。他现在只求别再有乱七八糟的事找上自己，尤其是和富二代搭边的，太微妙了，他就算有颗金刚钻心都没法无视过去，其他过去的事嘛只要不变得更坏，他倒确实觉得怎样都无所谓。
但明显小助理要比他在意自己的“名声”多了，“混娱乐圈要有颗坚强的心是没错，但是事情出现转机难道不是更好嘛，哎，王大少害你那么惨现在总算做了件好事。”
小明星心里翻了个白眼，这算哪门子好事，那家伙还不是贱兮兮就故意想撩自己，难不成还真是有战略性目标这么干的不成？等等……小明星握着已经开始往下淌水的塑料瓶陷入沉思，难不成这富二代还真是有预见性地，带有帮自己洗白目的做这些的？小明星越想越觉得自己快被说服了，觉得有点小欢喜，又怕是他自作多情，就在他陷入思想斗争纠结得一塌糊涂之时，身旁的助理及时开了口解救他于水深火热之中。
“刚才导演助理跟我说晚上剧组有活动，今天会早点收工。”
小明星先是一愣，随即想起前几天大家在讨论男二的演员快生日了，都想帮他好好庆祝下，他倒一下子忘了这茬。
这几天天太热，整个剧组都被烤得没什么干劲，索性重头戏早就拍完不用急匆匆赶进度，借着重要演员的生日，导演也想适时给大家轻松一下，于是这天下工时甚至天都没完全黑。
这种活动无非是吃吃饭唱唱歌，何况第二天还有活，也没法玩得更疯。
一大群人吃饭唱歌，当然免不了各种自拍合照，组里女一女二两个演员肯定是合影的热门对象，小明星也凑热闹和她们拍了几张。剧里他演男一号，必然与女一是有各种纠缠不清的感情戏的，作为一个演员，除开演戏工作中的尽职敬业，为剧博话题的职业修养也不能少。小明星和女演员十分默契地在自拍时主动与对方挨得较近，看起来倒还真有那么点亲密的意思。
照片一发上微博，转发评论立马就刷了起来。其实观众们看过那么多是是非非，早也都变得无比精明了，明眼人都知道小明星在新剧宣传期发这照片的意义，但他们本来就需要这些娱乐，也乐得跟着起哄。不得不提的是，除开这些喜欢八卦的网友，事实上小明星这条微博底下刷的最多的还是心疼王家大少爷的言论。
心疼个屁啊！小明星气得把手机一锁，我才心疼自己呢！
手机屏幕刚黑，马上又亮了起来，是大少爷发来的微信。小明星连忙捂着手机东看看西看看确定没人注意到自己才开了手机，他想想觉得自己也挺逗，一副做贼心虚的样子。之前他和大少爷的来往只不太愿意让助理知道，是怕她担心唠叨，自从那什么了……哪儿什么呀其实不就被告个白……现在他是生怕任何人看到他和王家公子来往都会往歪了想，其实人哪儿来那么多闲情逸致关注他和谁交往？更不会没事就把他俩往那层关系上带。
“在哪儿呢，给个定位我过来接你。”
什么？！怎么就突然来接他了，大少爷不是还在忙工作吗？
“啊？你不在工作？”
“昨天忙完了给你个惊喜。”
屁……惊吓差不多。心里这么吐槽，小明星还是乖乖把定位发了过去，还跟组里其他人撒了个小谎说身体不适，提前出了ktv隐在隔壁的小巷等王大少驾车而来。
即使已是晚上，黏腻的闷热还是凝在空气中，尽管小明星光站着什么也没做，还是没一会儿身上就出了层薄汗。好在大少爷没让他等太久，等小明星一钻进王大少开足冷气的跑车，刚有点发粘的皮肤立刻就被吹得恢复了干燥。
“今天收工很早？”
“嗯，男二生日，给他庆祝下。”
“我看到微博了。”大少爷停了停继续道：“和你合影的女的挺好看的。”
“嗯，我也觉得挺好看的，人也不错。”小明星顺着话头，完全不觉得自己这么说有什么不对，但大少爷听到这话却是一副震惊的表情望向他。
“你故意和我这么说的？”
“……啊？”
“你是不是吃醋了。”
“啊？！”大少爷的话一句比一句让小明星摸不着头脑。
“你没看见我微博？”
小明星一下子跟不上大少爷的节奏，转着眼珠想了好一会儿才明白对方是指他昨天发的照片――和几个好友还有嫩模在酒吧里。
“哦，我昨天看见的，怎么了。”
“你……没吃醋？”
“吃什么醋？”
大少爷没答话，俩人一时陷入沉默。小明星看着大少爷脸色发臭的侧颜不停思考着这人到底什么意思，可这是比奥数还难的附加题，得亏年少时看过的几部三流爱情小说帮了小明星忙，几乎是灵光一闪地，他突然想通了王大少什么意思。
“你以为我吃你醋所以晚上才发合照的？”
大少爷看了小明星一眼，虽然嘴上什么也没说，眼神里却明明白白写着“难道不是？”
小明星忍不住乐了，“当然不是。”
“那你干嘛和她自拍！”正好遇上红灯，大少爷一踩刹车就转头死死盯着小明星，“还挨那么近，头都要靠到你肩上了。”
大少爷难得语气那么激烈，小明星被吓了一跳，他先是一阵莫名，然后看着对面那张因为生气而更鼓的脸突然就笑起来，“还说我吃醋，吃醋的是你吧。”
被一下戳穿心思的大少爷气鼓鼓的脸更圆了，牢牢盯着小明星快半分钟都没发声，一双眼睛像是要喷出火来。
小明星被看得心里发毛，一边往旁边侧身一边指指前头，“快绿灯了。”
“过来。”
“啥？”
“叫你过来就过来。”
还没明白过来大少爷要做什么，小明星就被硬拉了过去，接着大少爷的唇就贴过来了，再接着，舌头也伸来了。
小明星瞪大了眼睛与王大少对视，嘴里发出乱七八糟的呜呜声，手还不停指着已经变绿的指示灯，不过对方完全没有理他的意思，在这么几秒过后，他也安静下来享受起这个吻。
反正要扣分也是扣他的，那么暗路上又没人也不会被拍到，小明星自我安慰着慢慢闭上眼睛。他想自己脑子大概出了些问题，竟觉得这样胡乱吃起飞醋的富二代有那么一点点点可爱，本来对于两人恋爱一事还浑浑噩噩毫无实感，如今，倒也真有些“那么回事”的感觉了。
还不错，小明星迎上大少爷略带强势的舌头，那就这样吧。


全文完




