你到底什么时候嫁给我
你到底什么时候嫁给我

短篇。


性转性转性转！！！生子生子生子！！！平行世界平行世界平行世界！！！


既然你还要点进来就不要怪我！！！


雷删。



“林小姐！请问你和王先生同居的绯闻是真的吗？”


“林小姐！听说你这周去了老王先生家消息确凿吗？”


“林小姐！有人爆料你已和王先生秘密国外登记对此您有什么看法？”


“林小姐，请接受我们的采访！”



“哎哟我的妈，这些个记者一天天儿的烦死我了，我就跟你说下次小心点，要不然……”


绯闻女主林小姐，刚下红毯就被记者们围个水泄不通，好不容易拖着大裙摆来到家门口，两脚瞪开金闪闪的恨天高，价值五位数的高跟鞋仿佛经受一场酷刑一样躺在玄关附近，林小姐开开合合的红唇噼里啪啦犹如倒豆子一般，在家看了半天直播的王先生看着颁奖台上美艳动人的林小姐时就忍不住了。林小姐话还没说完，就被犹如饿狼一样的王先生扑倒了，堵住了林小姐喋喋不休的唇。


“哎，你这人怎么这样？耍流氓啊！”


王先生不太懂林小姐复杂的礼服怎么拆，手摸了半天摸不到拉链，直接的要扯衣服。


“王SC！！！！这是老娘的高订！！！！不许你撕！！！！！”


“乖，赔你。”


动作可一点没停。


“我不要！！！老娘不吃你这一套！！！你就仗着你有几个臭钱！！！”


王先生撕了半天，紧身的衣服终于有了松
动。


“有这几个臭钱也是养你的，乖，听话。”


奋力一撕，林小姐耳边是丝绸破裂的声音。或者说是人民币撕碎的声音。


“唔！！！你这个富二代太凶残了！！！”


王先生用犬齿咬了咬林小姐深凹的锁骨，手顺着纤细的腰肢滑去。


“小新，你不如响应一下国家政策，给我生个二胎呗。”


“去你妈的，生个头！”


“哟，狗脾气上来了。”


王先生在林小姐的脖颈留下一颗深深的草莓。


“一个能生两个怎么就不生了？”


“疼死了，现在不想和你讲话。”


“瞎说，我这还没进去呢，你怎么就疼了？”


王先生抓着自己的物件在林小姐下面敲了敲门，便挺身进入湿润温热的暖床里，挺动起来。




王先生一夜好梦，林小姐忙碌一天夜里还不得安生，黑眼圈厚厚一层第二天还要出席综艺，好不可怜。


“昨晚没睡好啊？”


经纪人伺候着恹恹的林小姐，一眼看到了自家影后脖子上硕大的草莓。


“天杀的！这草莓用粉底液遮的遮住不？？？不是，林GX，您是生怕别人不知道您有性生活是不？”


“别逼逼了，我要休息会儿……”


影后头很疼。



“欢迎大家来到“娱乐猜猜猜”！这次我们猜猜请到了新晋影后林小姐！大家掌声欢迎！”


“大家好，我是《乔楚传》的主演，LGX！”


综艺进度很快，如果不满意当即重排，三个小时后到了最后一个环节现场连线。


看着场下一个个期待值满满的粉丝，林小姐心想着，这要联系谁节目组一开始就和嘉宾商量好了你们别瞎期待了……



“我们林小姐要打给谁呢？”


“我啊，打给徐导吧。”


“好的，让我们现场连线徐导。”


30s……


“咦？徐导的电话无法接通啊？林小姐我们换个人吧？”


“额……”


“咦，有个电话打过来了，我们接一下哦。”


林小姐看了看经纪人，经纪人给她比了个OK，林小姐点了点头，摆出甜蜜的微笑。


“喂？”


“妈妈！妈妈！妈妈！！！呜呜呜！！！爸爸和我说要和你生小妹妹！不要我了！！！呜呜呜！！！”


“……”


林小姐当即呆愣。


“额，这位小朋友你打错电话了吧……”


“我没有！妈妈！我是王匆匆啊！你是LGX我爸是WSC啊！”


王匆匆小朋友回头看了一眼他爸，他爸递给他一大盒哈根达斯，示意他可以闭嘴了。


“……”


天杀的……我是欠了你们父子俩吗！！！


林小姐火速挂断电话，她身旁的主持与台下的粉丝通通已经呆住，将近千把人的眼死死盯着林小姐。


呜！WSC你这个混蛋！！！就知道坑我！林小姐觉得万分的委屈，鼻子一酸眼泪涌上眼睑。


我……我以后该怎么办？


后台的经纪人将林小姐拉下台，俩人用百米冲刺的速度躲进保姆车里，林小姐不想回家了，家里有王先生那头猪，可车也总不能漫无目的的开吧，她刚摸起手机王先生那里便发了微信。



“我等不了了，你到底什么时候嫁给我？”


嫁个屁！！！你算盘打的好！！！我倒霉了！！！现在谁还敢找我拍戏！！！


只能委屈自己嫁给你了。
