关于我们的那些年/葱芯
①关于结婚这点小事


小明星和大少爷在瑞士偷偷领了证，这事他们俩瞒得好好的，除了他们自己谁也不知道。
事情的起因简单的无可再简单。某天，大少爷稀松平常地打着游戏，也不知道想到了什么，突然就不去操控游戏人物，任凭对方把自己打死。他转头看着在他边上背台词的小明星说:“狗子，我们结婚吧。”小明星正沉浸在自己世界里，一时半会还没回神，大少爷就又说了一遍。
小明星的心突然就咯噔了一下。两个人看着对方，大少爷的眼神仿佛在说:“你敢不敢？”于是故事的结尾便是头脑一热地杠戳盖在两个笑容僵硬的头像上。
从瑞士政府出来。小明星才意识到自己到底做了什么蠢事，首先不说他自己，光光大少爷一家怎么也不会同意，再想到如今的社会压力，媒体狗仔，这些后果，都不是他们两个人可以承担的，小明星是越想越懊恼。
大少爷见他心事重重的样子，一把抓住他的手，把滑到指尖的婚戒推到指跟。大少爷难得如此温柔:“你怕什么，有我呢。”小明星好像突然就有了后盾，大少爷虽然不正经，老是一口一句狗子，打游戏的时候也老是骂他菜鸡，可他带给自己在黄昏长影时，向前张开双臂。小明星还没感怀个几句，就听到大少爷牛笔哄哄的开了口：“所以，还不敢快抱紧金主爸爸的大腿。”
“……滚吧你，现在就去离婚。”



②白玉兰的少年
今天小明星去公司拍广告。等回家收工已经是半夜，妆也没卸，衣服也没换。因为拍的香水广告，所以小明星穿了件白衬衫。看定妆照时，还真有种回到学生时代，玉兰花开的季节。小明星摩挲了手上的戒指，又有几分无奈的笑了。
什么玉兰花开，不过都结婚了的已婚人士罢了。小明星开了门，把手里的东西一放，就看到大少爷坐在沙发上，嘴里叼根烟，边上蹲着条傻狗。
傻狗见小明星回来了，撒欢儿似的扑过来。傻狗是条金毛，一百多斤，用力扑过来的时候小明星也有点招架不住。大少爷对它舔狗的行为嗤之以鼻:“蠢狗，咋没见你那么欢迎我。”
小明星摸了摸金毛的头，见它欢快的摇尾巴，还在他身边闻了闻去，可怜巴巴地望着他。样子到时有几分凄惨。突然，小明星脑子里回光一闪就明白了:“老王，你是不是没喂它吃东西？”
大少爷拿烟的手不自然的僵硬了一下，小明星看了看茶几上的烟灰缸，走过去踢了踢他的腿，“谁准你又抽一天烟了？饭吃了没？”大少爷不敢看他，含糊的说:“没…”搞得小明星又想踢他了。
怎么三十好几了，活的还不过他们家的狗子。小明星把金毛安置好，就去厨房看看有什么吃的可以凑合凑合。小明星自认不是什么家庭主妇。贤妻良母。自己以前过的也大多是送外卖雇清洁工保洁这样的生活。
可这是他们的家，他不想它像个临时避难所。小明星刚打开冰箱，大少爷就从后面抱了过来。小明星耳朵猛的红了。“你干什么？”大少爷亲着小明星的脖子说:“没什么，就是你今天这样，倒是让我想起我们的高中了…”
呸，有什么好想的，高二那一年不就被你拱了吗，小明星愤愤的想。





③高中
十七岁，小明星在此之前一直以为自己会平凡的度过，然后考大学，工作，结婚。直到他们班转来了这个二世祖。他的计划，以至于整个人生都乱套了，剩下竟都是与他有关。
刚开始因为大少爷的家庭背景，不少人觉得他是大佬，而且还爱装逼脾气爆。班上大多人都是敢怒不敢言。小明星和他也没什么交集，也就一次食堂吃饭时他因为去晚了没位置坐了就看到大少爷那张没人，就壮着胆子问了句“我能坐吗？”大少爷看了他一眼，点了点头就没理了。
小明星坐下后，两个人沉默的吃饭。小明星吃完才注意到大少爷几乎没怎么吃，筷子扒拉着碗里的一盘炒蚕豆。小明星想了想，还是起身说了句:“我吃完了，慢用。”就走了。
大少爷看着他离开的背影，若有所思。
后来，小明星就网恋了。小明星从来没想过自己会有网恋的一天。高一的时候，也有女生因为自己的脸向自己告白，小明星也有心动，可后来没几天对方就和他分手了。无外乎一点，小明星实在是太直男了。
和她认识其实也是巧合，那天小明星玩游戏，对方段位比自己高，还一个劲的杀自己。小明星气的火冒三丈，可恨的是自己一点办法也没有。就在这时，对方战友突然跑过来一个游戏人物，三两下把和自己过不去的杀了。
他看到对方发过来的消息是:别谢我，我只是看不惯这种垃圾。
那个时候的小明星心底一道若有若无的褶皱，突然就被这一句话抹平。
再然后，两个人加了联系方式，游戏还里结了婚。因为对方一直玩的女号，所以当小明星不远万里在国庆跑到对方所在的城市准备给他一个惊喜时，看到的却是穿卫衣的大少爷一句“卧槽”就脱口而出。
小明星不知道那是一种什么感觉，好端端的妹子变成了汉子，变就变了，还是个他认识的。这么寸的事儿，也就他遇到了。
小明星终于明白当他好不容易从对方朋友那里要来他家地址时对方意味深长的一句“你到时候就知道了。”是什么意思。
大少爷也很懵逼，上一秒还和自己说在看电视的人下一秒就打电话说在自己家楼下是一种什么感觉。他也想过和对方说自己不在家出国玩了，或者找个女性朋友代替一下，可是这都不是长久之计，还不如早点说开了拉到。
两个人就这么在楼下大眼瞪小眼的看了半个小时，小明星终于忍不住了双眼冷硬语气隐隐泛着怒气:“王同学，这一点都不好玩。”大少爷真想把生气的小明星抱在怀里哄一哄，可他怕现在过去他爸妈就要为他哭丧了。没办法，大少爷只好无奈的打开手机，把他们这半年的聊天记录，游戏id翻给小明星看。:“这半年和你在一起的一直是我，当初救你时我也没想到是你，后来你加我好友，把我当成女孩我也没反驳，再后来你和我告白我也算默认了。”大少爷看着他，眼睛里是呼之欲出的深情“我从来没有想过耍你，那个时候我也不知道是你。”
大少爷向前走了几步，折了枝花圃里的玉兰。他看着玉兰洁白细腻的花瓣，笑了笑才继续说“其实我来这所学校是为了你，说出来你可能不信，那是我第一次来a市，那个时候我爸妈在闹离婚，我特别想找个人生地不熟的地方逃避这些争吵。我记得那是三月份，你应该刚开学，穿着白衬衫站在树下，阳光毫不吝啬撒下一大把，微风从你脸庞吹过，你冲着我微微笑了一下，那个时候我的世界仿佛从此春暖花开。”
小明星想起来了，那个时候学校非要他们高二的学生去中心公园搞个什么迎新野餐。那个时候小明星不想去，就偷偷跑树下去偷懒。也许就是那一刻的玉兰花开，才会有现在的深情款款。
大少爷见他回忆起来了，又接着说“然后我就不顾家里人的反对，办了转学来了这里。刚来这里我其实特别想和你打招呼，可是你对谁好像都一副爱答不理的样子，我怕我的突然打扰给你留下不好的印象。一直到那天我机缘巧合救了你，我感觉的出来你对我有好感。”
“狗屁！当时老子以为你是女的才那么主动的！我要是知道是你，我…”后面的话小明星说不出来了，红着一张脸也不知道在说些什么。要是大少爷一早就说明了身份又会怎么样呢？两个人是否就道一句谢就再无交集还是从此成为了好兄弟？大少爷走近几步，来到小明星跟前:“是，我是骗了你，可是你想想，你喜欢的是那个陪你聊天陪你打游戏的我，还是只是一个性别的身份？”
小明星沉默了，他承认和对方认识的半年里，对方总是给他一种熟悉感，认识的越久，这种感觉就越深刻。有时候小明星都觉得他就在自己身边。可他还是抱有侥幸，连他自己都不知道他在害怕什么。
大少爷小心翼翼的把手里的玉兰递到小明星跟前，:“林新，我喜欢你，请你，也像我喜欢你那样的喜欢我，可以吗？”大少爷低着头，心怦怦直跳，声音都是颤的。
小明星看着要是娇艳欲滴的花，心里一团乱麻。大少爷的告白又让他晕头转向不知所措。少年的手一点点的伸出，就再快握住花柄时，手一翻把花朵打落在地。大少爷看着跌落尘埃的花，有什么东西在自己心里碎了，碎的血肉模糊，撕心裂肺。
小明星往后退了几步，摇了摇头，:“不…不，这一切都是个错误，我不能答应你。”然后小明星逃似的离开了这个让他喘不过气的地方。小明星故意不去在意那翻涌的酸涩，可是越想眼泪就越来越多，直到最后泪流满面。
“王聪，老子艹你大爷。”
黄昏渡上一层金粉，大少爷拾起地上沾了泥的玉兰，因为长时间已经有些打蔫泛黄，就像他自己的心，时间与空间一起犯锈了的那种。
大少爷揉了揉酸疼的双腿，目光刺痛。正准备转身回家，却听到手机传来的消息。大少爷打开微信，是小明星发的:我迷路了，在xxx，你快来接我。如果你在三分钟之内到，我就原谅你了。
两分五十九秒，大少爷一路跑过来。他远远看见小明星站在街角，嘴角带着点笑，有一下没一下的踢着地上的石子。大少爷跑过去，把他扑着抱在了怀里。
枝头的玉兰，正开的生机。









番外
语文课上，一向高逼规格的大少爷竟然主动举手发言。“老师！我想读一遍这首诗。”语文老师正愁班里上课发言积极性不高，好不容易有人主动，自然高兴的应了。
大少爷看了一眼小明星，一只手拿起书，桌下的手却握紧了小明星的。
那眼神仿佛在说:“听着，这是念给你的。”
“无论如何，请你满饮 
我在月光下为你斟的这杯新醅的酒。 
此去是春、是夏、是秋、是冬， 
是风、是雪、是雨、是雾， 
是东、是南、是西、是北， 
是昼、是夜、是晨、是暮， 
全仗它为你暖身、驱寒、认路、 
分担人世间久积的辛酸。 
你只需在路上踩出一些印迹， 
好让我来寻你时，不会走岔。”——简嫃



小明星突然就湿了眼眶。