【葱芯】大少爷和三少爷
看完《三少爷的剑》鸡血想的脑洞，就写出来了
只是借用人设，和真人无关，和真人无关，和真人无关！！！
全部是我胡编乱造，错误全在我。
拒收律师函
当段子看比较好

1
大少爷拎着行李从外面回来的时候，狗子正窝在床上在看剧本，套着一件大T恤，旁边到处散着记号笔和便签本。
两个星期没见，大少对于狗子即将进组这件事非常不满，对于专心致志头也不抬的狗子也非常不满，只有可可扑上来有一下没一下的蹭着，伸着肉乎乎的爪子。
大少爷委屈，大少爷想要趴在床上的狗子。
2
大少爷对于狗子挑剧本的眼光还是不放心，伸着手去抢厚厚的剧本，翻了几下，里面被认真的演员标满了记号。
大少爷喜欢认真的狗子。
小明星打掉大少爷的手，把剧本收好，嘟嘟囔囔的：”你又不是不知道，这些都是商业机密。”
大少爷嘿了一声，片头前面还不是要冠我家的名字。
3
大少爷挨着小明星问：“有没有床戏？”
小明星摇头。
大少爷问：“有没有吻戏？”
小明星扭扭捏捏的点头：“有诶”，又硬气起来，横了一眼金主：“怎么，不允许啊？”
大少爷着急忙慌的点头又摇头：“有吻戏也没关系，演戏需要嘛，我懂我懂。”
这事以前小明星和他炸过毛 ，最后达成共识，醋可以吃，但是戏也是要拍的。
小明星觉得吃醋的大少可爱极啦。
4
大少爷厚着脸皮问小明星需不需要吻戏陪练。
小明星撇撇嘴说：“我是专业的好吗！”
伸着头亲了亲大少爷的嘴角。
大少爷对小明星的心口不一非常满意。
勾着脖子又亲了回去，大少爷对自己的吻技非常有信心，弄的小明星气喘吁吁的，盯着小明星的眼睛使劲看，眼里映着自己呢。
小明星保证说：“有大少爷教导，吻戏肯定一遍过。”
5
小明星说自己要演一个武功盖世的剑客。
可他偏偏想退出江湖，归隐田园。
小明星觉得自己把握不好这矛盾的心理。
大少爷啧了一声，“瞎扯”又问小明星以前走在街上都没人认识，被自称粉丝的人拦住结果说不出名字的滋味好不好受。
小明星不愿回忆以前的日子，还是红了之后有戏拍比较好，就算不能像普通人一样大摇大摆的走在街上。不过这并不妨碍小明星在大街上撸串，在网吧打游戏，
偶像包袱是什么？能吃吗？
大少爷故作高深的说：“看吧，还是不够红。”
小明星生气了，又小声的问：“你想不想当一个普通人？”
少爷心里笑他的狗子傻，却又认真的答到：“我现在就是一个普通人，一直都是。”
小明星觉得自己大概能演好了。
6
小明星在组里拍戏。
飞来飞去的戏份特别多，整天吊着威亚，已经非常小心了，还是少不了磕磕碰碰的。
少爷问起，小明星总打着哈哈。大少爷知道自己见不着人，担心也没用。前段时间不是那谁谁谁吊着威压不就出事了吗，大少爷舍不得小明星吃苦，又觉得他的小明星特别棒。
大少爷偷偷去看小明星的时候，那天小明星不需要吊威压，但是一直对着空气摆出奇奇怪怪的动作和姿势，表情还特严肃。大少爷快从小明星紧皱的眉头中看出了正邪纷争，武林道义甚至家国情怀了。
奇怪，他家的狗子明明笑点很低啊。
7
小明星脱掉厚厚的戏服，擦着汗慢腾腾的往酒店挪。
但是还是想早点见到那个人。
大少爷看着人回来就想搂在怀里，被一下子躲开，只堪堪的抓住了手腕。
大少爷莫名其妙，小明星嘶的一声想把手抽出来。
卷起袖子，两只手都是被压勒的青青紫紫。
大少爷知道免不了，还是心疼的要死。
小明星见大少爷抓着手不放，笑的和二傻子一样安慰到：“没事啦，已经好很多啦，皮糙肉厚不怕的。”
又絮絮叨叨的说：“你知道啦，用替身不好啦，以前我就有武侠梦，其实在天上飞还蛮好玩的，不做演员还体会不到呢。”又得意洋洋的抬头看着大少爷。
大少爷轻轻柔柔的吻着一片青紫。
小明星不说话了。
大少爷脱掉小明星衣服的时候，小明星顺从的很，不过他知道即将大事不好。
果然大少爷怒气冲冲的甩掉衣服。
狗子眨巴着眼睛看他：“真的不疼的，只是看着吓人。”
大少爷没想到拍打戏这么苦，他的小明星身上也有伤。大少爷停下动作，听小明星解释。
“前几天位置没找准，跳下来的时候没落在垫子上”小明星又补充到，“上了药的，不疼。”
大少爷叹了口气，把人圈在怀里。
这么敬业的演员哪里找啊。
8
大少爷陪狗子看了成片，加了特效还挺像那么一回事，一代大侠为逃脱家族纷争毅然决然的隐姓埋名做一个挑粪工。
小明星问：“我帅不帅？”
大少爷敲了一下对方毛茸茸的头：“你在里面也太装逼了”，又说：“九亿少女的梦，能不帅吗？"
被小明星抱住mua了一口，大少爷心思都被眼前的人勾走了，正好错过吻戏。
大少爷看完总觉得少了什么。
9
小明星在戏里演的是三少爷。狗子觉的他是一个渣男，那么多事都是自己作的。
回顾一下自己与金主的感情史，狗子觉得自己也挺作的。
最后三少爷找到了他的世外桃源。
小明星有自信的说他的大少爷也找到了。