失而复得 
画风古早/胡言乱语/狗血慎戳 
家住长白山青铜门内
不识字不网购实力拒收律师函【手动再见】
01 
胃好疼，疼得他全身都在抖。
他惨白着脸缩在墙角，地板的凉意一点点渗入他四肢百骸 ，冷得他甚至想就此长眠不醒。 
就算真的长眠不醒也不会有人来救我吧。他放松了自己躺在地板上，盯着空无一物的天花板发起了呆。
没有人会来救他了，没有人。 
胃实在是太疼了，像是被人在肚子上狠狠砸了几拳。他挣扎着起身去洗手，认真又执着地把纤长的手指一根根细细洗干净，来来回回搓得十指泛红。他盯着镜子里狼狈的自己，眼底凝了雾，而后又认真洗起了手。忍不住的泪沿着苍白的脸滚进汹涌的水流里，十指被搓得生疼，可他还是觉得脏。 
脏。脏。像那人的话一样脏。 
洗干净一点，再干净一点。眼前的雾气模糊了视线，他努力瞪着自己的手，力道越来越狠，几乎要搓下一层皮来。又在一瞬间卸下了所有气力，靠着墙慢慢滑坐在地上，抱着腿低低地抽泣起来，细小的呜咽声里混杂着含混的自语。 
“怎么办……怎么办……” 
他只觉得自己坠入了无底深渊，耳边是下落时呼啸而过的风，浓稠的黑暗一点点将他吞噬，他连什么时候会落到底，会摔成怎样一幅血肉模糊的模样都无从知晓。 
哭着哭着有了困意，他就这么睡了过去。大脑的混乱和胃部的疼痛让他本就不算敏捷的反应更加迟钝，所以吵嚷的铃声执着地响了好几遍后他才接通了电话，而对面劈头盖脸的训斥让他更加措手不及。他迷迷糊糊地应了一声，带着黏黏的鼻音和湿意。 
“喂……” 
“老子刚才说的话你没听见？给你打多少个电话了你聋啊？说话呀傻逼！” 
“……我听见了，刚才，刚才有点事……” 
“算了算了，晚上来我家开黑。” 
他咬了咬嘴唇，把涌到嘴边的质问责骂生生吞进肚子，慢慢地，小心地开口。 
“我晚上有事……去不了了。” 
他还是怕他。不敢骂，不敢打，他能做的就只有躲了。他不想看见经纪人疲累的脸和小助理通红的眼睛，他不想让自己的努力付诸东流，更不想让父母失望。所以，再也不要来往了。 
“哎你还能有什么事啊？又没戏拍。赶紧过来！” 
“我很忙！没空！” 
语气生硬斩截一反常态，连电话那头的人也听愣了，随即就是滔天的怒火。 
“忙？你他妈还能忙什么？忙着被人艹吧！爱来来不来滚！你算个jb敢这么跟老子说话！你他妈……” 
“操你妈的wsc！我真是让猪油蒙了心才会把你当朋友！在你眼里我就是个出来卖的是吧？对，对，我就是忙着被人艹呢！王八蛋！” 
身体在抖，手在抖，声音也在抖，眼泪稀里哗啦流了一脸。他狠狠挂断了电话，抬手想砸个粉碎，想了想有点心疼，这种发泄的方式实在不适合穷癌患者，又收回了手。胃越来越疼，他软倒在床上，蒙着头躲进了安详的梦乡。 
睡吧，睡一觉就好了，没什么的，你还是那个帅裂苍穹的lgx。他这样想着，呼吸渐渐平缓。 
大少爷呆呆地看着手机，一向运行极快的大脑难得卡了壳。兔子急了也会咬人这话果然不假，大少爷想了想小明星的话，心里有点发虚。“太松”那话本来就是他气昏了头，又听了些风言风语才说出来的，他也没想到会闹得这么大。然而大少爷仍然不愿道歉低头，还在心里为自己辩解，即使这托词有多么苍白无力。
说到底都是那个小傻逼的错，要不是他脑残拿我当枪使，我能有这么大火气吗？再说我也发评论解释了啊。刚才那话是难听了点，不过娱乐圈的不都是这样，谁敢说自己是干干净净的？不过是个戏子，带你一起玩就是给你脸，真把自己当角儿了？爱来不来吧，上赶着跟爷玩儿的海了去了，还少你一个？！
大少爷攒着一肚子的火气，一通电话叫了好几个兄弟，搂着小嫩模出门野去了。
TBC
还是开了坑(*°∀°)=3
努力产出。然并卵。文笔渣成翔 눈_눈失而复得
画风古早/胡言乱语/狗血慎戳
实力拒收律师函【手动再见】
02
一觉醒来精神好了不少，只是胃还隐隐作痛。小明星看了下时间，把自己收拾得干净利落准备出去。再怎么难受也不能耽误工作，就是不知道他现在这名声还会不会有人找他接戏。刚到酒店就被守在门口的小助理拉住唠叨了一通，无非就是让他听话一点，不要乱说话，不要乱跑。滔滔不绝的助理突然卡了壳，小明星有点疑惑的看着她，她张了张口，又咬住了下嘴唇，一脸为难的神情，憋得脸都通红，最后横下心认真的盯着小明星的眼睛，一字一顿地开口。
“不管别人说什么，你永远都是从前的你。”
小明星愣了一下，只觉得有一股暖流涌进他冰冷的身体。他的唇角勾起一个浅浅的弧度，太久没有笑了，他也不知道好不好看，能不能让小助理明白，他是真的很感动。
“你放心吧，我明白着呢，你就别瞎操心了。只是……”
只是这股暖流太过可怜，连他心头坚冰的一丝一毫都无法消解。小明星背过身去，声音里有显而易见的难过和坚定。
“只是我已经不再是从前的我了。”
小助理望着他消瘦的背影，心揪成了一团。她以前总喜欢吐槽小明星呆傻蠢笨，巴不得他快点成长。而如今看着小明星被这种残酷的方式逼迫着走在荆棘丛里，浑身伤得体无完肤，她却希望他能永远那么天真。
小明星忍了一路或轻蔑或暧昧的眼神和指指点点，压抑许久的情绪在一个男孩坐在他身边说了几句话后终于爆发。那男孩凑近他，浓重的脂粉味让他不适地皱了皱眉，胃渐渐翻腾起来。
“你一次能赚多少？”声音甜腻到掉牙。
“什么？拍戏吗？”小明星一头雾水。
“别装了～我们都懂的～告诉我嘛～你腿这么长，还是明星，赚的应该挺多的吧。”男孩朝小明星眨了眨眼，眼波潋滟勾魂摄魄。
小明星还是不懂，只是直觉告诉他肯定不是好事。他歉意地笑了笑，起身准备换个角落呆着，没想到男孩不依不饶地贴了上来，惹得他更加反胃。
“大少爷技术怎么样啊？应该挺好的吧，毕竟有那么多人练手呢。和我说说嘛～”
那些压抑在心底的怒火在这一刻全数喷涌而出，小明星几乎是用尽了全身的力气才克制住打人的冲动。他转头死死盯住那男孩，186的身高和阴沉的脸给了人不少的压迫感，逼得那男孩不禁瑟缩起来。然后他又开始觉得恶心，这里的一切都让他恶心。他深吸了一口气，闭上眼睛缓缓地吐出。
“别再让我听见你造谣，滚吧。”
他连凶狠的语气都无力说出，话音刚落就往洗手间里冲，只怕再多待一秒泪就要涌出来。这太丢人了。
小明星鞠起一捧水洗了把脸，强压下呕吐的欲望。胃一抽一抽地疼，折腾得他没有半点力气。一抬头从镜子里看见个陌生男人站在他身后，小明星也没在意，刚俯下身就感觉有只手贴在他屁股上。他迅速直起腰扭过头震惊地看着身后的男人，抬脚想要离他远点，那只咸猪手却变本加厉，又不轻不重地捏了一下。小明星的脸登时红透，连耳垂都泛着粉，他又是恼怒又是羞窘地瞪着那个人，紧张得话都说不利索。
“你你你干嘛？！”
“嗯，够翘够弹。晚上跟我走，下部戏我捧你当男一。”
小明星脸上的薄红霎时褪了个干净，他咬着牙用力推开男人，气得浑身发抖，低头快速地往外边走，刚到门口就被攥住了手腕，接着一阵大力又把他拽了回去。他的后腰狠狠撞在冰凉的洗手台上，手腕被攥得生疼。眼前的男人笑容淫邪令人作呕。
“不愿意？没关系，一会儿你就愿意了，说不定还会求我用力呢。”
小明星快要忍不住胃里的翻江倒海了，他甚至恶意的想就这样吐这猥琐男一脸算了。脑补了一下那个画面，小明星只觉得更恶心了，等到猥琐男都开始解他衣服的时候他才恍然记起自己这是什么处境。虽然情况紧急，但他还是抽了空在心里默默吐槽自己脑回路异于常人，又安慰自己水瓶座都是这样的，然后才开始剧烈地挣扎。小明星眼睛都红了，发了狠从猥琐男手下挣脱出来，扣子被扯掉两粒，不过也幸好只扯掉了扣子。小明星尽力把自己粉饰得像什么都没发生过，到了大堂谁也没理，直直出了酒店。
都市的夜生活刚刚开始，灯红酒绿淫靡肮脏。满街的霓虹灯晃花了小明星的眼，他沿着马路牙子漫无目的地走，一辆宾利在他身边停下，车里大少爷的脸让他气血翻涌，脑子里刷了满屏的“卧槽”。
妈的不会这么背吧？要死要死要死……
他实在不想看见他，尤其是在刚刚经历过那种侮辱之后，他真的会忍不住打他的。然而大少爷毫不在意他那仿佛吃了翔的脸色，很是随意地问了一句。
“出去玩儿吗？我约了个局，你也一起吧。”
“不了，刚忙完，累成狗了。你们去吧，玩得开心。”态度轻松自然，小明星对自己的演技很满意。
火蹭蹭冒了出来，大少爷的脸瞬间垮了。他转头看着前面，声音冷得往下掉冰渣子。
“自己打车回去，告诉他们我有事不去了了，卡刷我的随便玩。”
小明星呆愣愣地看着穿着清凉的嫩模从车上下来，瞪了他一眼扭着杨柳细腰走了，他还是没回过神来。
“上车。”
小明星犹豫了一下，拉开车门坐了进去。首富之子要捏死他不费吹灰之力，他可不想被人抛尸野外。
黑色的宾利慢慢启动，融进暧昧的夜色里。
TBC
妈呀剧情犹如一匹脱肛的野狗(´◑д◐｀)
狗血撒得通体舒畅hhhhhhh
照这发展下章就该嘿嘿嘿了(/ω＼)
虽然在下在小黄文里浸淫多年，然而实战还是第一次，并不知道会写成什么鬼所以最好不要期待【手动再见】
废话太多神烦（｀Δ´）！失而复得
画风古早/胡言乱语/狗血慎戳
03
刚入秋的夜风已经有了凉意，大少爷却嫌这狭小的车厢里燥热不堪，坐在身边一言不发的小明星更让他心烦。心头的无名邪火怎么也泄不下去，他略有些暴躁地扯开领口，降下车窗，挟着隐隐桂花香的风吹乱了小明星的额发。大少爷冷眼看着他撩头发的左手手腕上显眼的淤青和衬衫上不翼而飞的两枚扣子，火烧得更旺，不过脑子脱口而出的话有些阴阳怪气。
“呵呵，干得挺激烈的啊，小心可别玩出事儿。”
小明星捏着的拳头紧了又松，脸色惨白，最后还是一句话没说。大少爷整个人都炸了，油门踩到死飚回了家，开了车门扣住小明星的手腕就往家里拖。把人甩在沙发上后欺身压了上去，手顺势就去脱人裤子。小明星这才反应过来，抓住大少爷的胳膊，瞪大了眼颤着声音问。
“你是不是有病啊？你是wsc吗？我是个带把儿的你知不知道？你……你是不是……是不是瞎了？我可以帮你叫救护车，你……你……”
“你让我艹，我让你红。与其到处被人潜，还不如来抱我的大腿。京城第一少，这大腿够粗了吧。”
大少爷脸上恶意的笑容让小明星的心头又结了一层冰。冷。冷。太冷了。冷得他说话时唇齿间都是寒气。
“你是从什么时候开始这样看我的？”
“这有意义吗？”
“……”
他想说有，他想听大少爷说他一开始是把自己当朋友看的，哪怕是假的，他也想听。至少能让他觉得自己的真心没有白付。可他还是没有说出口，大少爷连骗他都懒得骗，那他再问又有什么意思呢？自讨没趣罢了。
于是他不再回答，不再抗拒。他把从前和他开黑撸串，互骂傻逼的网红小王掐死在心里，把从逗比轻松的日常里萌生出的暧昧的芽亲手拔掉，留下一个个血淋淋的伤口。然后解开衬衫，脱下裤子，把自己剥得干干净净，躺上了大少爷的床。
“wsc，我让你艹。你不用帮我红，只要把我名声洗干净就好了，松不松你自己感受吧，我不想再碰见那种恶心事了。”
这里是肉→https://card.weibo.com/article/h5/s#cid=1001603924858680552761&vid=5030920321&extparam=&from=1056095010&wm=9006_2001&ip=182.114.201.216
TBC
码肉的时候被抓了QAQ考完试才把手机赎回来QAQ
卡得一脸血也还是一锅柴肉，并不美味【手动再见】
苦逼高二党更新甚慢，入坑需谨慎！！！
不会坑……大概……【并不。
这里阿遥，妹子们快让我么么哒(/ω＼)～失而复得
画风清奇/胡言乱语/狗血慎戳 
04 
从那以后再没人在小明星面前说那些污言秽语，微博上水军的阵势也没之前那么大了，不过要真洗白还得慢慢来。小明星在输入框打下“谢谢”，想了想又删掉，关了手机扔在一边，安静地坐在沙发上。 
没必要道谢，这是他欠我的，他要一点一点全部还清。 
大少爷皱着眉看着远处和zyt打打闹闹举止亲昵的小明星，心里有点不悦。第一次在他肩上留下的咬痕大概还没完全消失，身上带着情爱的痕迹还能毫无顾忌地跟别人勾肩搭背，果然是个演员。助理慌里慌张的跑过去在小明星耳边低语了几句，后者不出所料地垮了脸。大少爷眯起眼睛看着不情不愿地往他车边走的小明星，心头涌上一股变态的快感，他恶意地哼笑出声。 
再怎么和别人卖腐，再怎么不愿意和我见面，你不还是得乖乖躺平任我艹。 
上了车两人一时无言。大少爷瞄了小明星一眼，戏服还没脱，两条长短不一的辫子衬得人呆萌无害，表情却是冷淡无比，眉眼间一丝漠然，看得人心里空落落的，大少爷突然有点紧张。
“你……你晚上有空吗？” 
“没有。” 
“……是真没有还是想躲着我？”大少爷很奇怪，自己明明是想对小明星温柔点的，可每次都能把话说成逼供，尤其是两个人发生了那种关系之后，他们之间的交谈没有超过三句的。明明身体上亲密无间，心却隔着一道难以逾越的沟壑，甚至还不如以前。 
“我不想做。” 
“做不做是你能决定的？不是，我找你是……” 
“我明天有场水里的戏，吻痕会被看见的。还有，没什么事就别来片场了，人多眼杂。”
“要真怕被发现你会和那个谁那么亲密？还帮你整理领口，他没看见你身上的牙印？我可是费了点工夫才咬出来的。lgx，你真以为不和我见面就能当作什么都没发生过？咱俩可都有了夫妻之实了啊。”
“……”
这对话怎么又发展成这样了，大少爷有点懵。他真的只是想接小明星去吃个饭，晚上一起开黑，哪怕他再坑爸爸也会carry他，就跟从前一样，最好再干点羞羞的事。大少爷真的不想他们之间能谈的只剩下这种见不得人的交易。他犹豫了很久，还是张了口。
“我们……我们不用这样吧，我们还可以跟从前一样啊，一起吃饭打游戏出去玩儿，没事打个嘴炮什么的，就像……”
情侣。大少爷的心被这个突然蹦到脑海里的词扎了一下，猛地缩成一团又松开。他莫名觉得有点不安，可又说不上来是为什么，所幸小明星没有让他尴尬太久。
“聊得来的炮友？”小明星终于转过头，冲着大少爷眨了眨眼睛，笑容俏皮可爱。
大少爷感觉不大对劲，但小明星的形容也没有哪里不对的，虽然他听着是有点别扭。小明星却是心情很好的样子，没一点儿正形地歪在座椅上，挂着傻里傻气的笑容跟他吐槽片场的事。这样的小明星让大少爷很舒服，他笑着回了几句嘴，满意地看着小明星气鼓鼓的蠢样子。小明星怄了半天气，见大少爷不理他，又瘪着嘴要烟抽，委屈的小模样看得大少爷心里痒痒的。笑骂了他几句，看他笑得像只偷腥的猫，大少爷半是无奈半是愉悦地下车去买烟。刚关上车门，小明星脸上的笑容就消失得无影无踪。
太累了。小明星揉了揉脸，疲惫地把手覆在眼上。他上学的时候是个学渣，演技本来就不甚精湛，现在还要他过这种戏剧性的生活。富家大少和三流明星，传出去就是年度大戏。小明星自嘲地笑了笑，在大少爷上车之前调整好了表情，接过烟拆开点了一根，透过薄薄的烟气望向窗外。飞驰而过的景色没有欣赏的价值，小明星却细细眯起了眼，试图在一片缭乱里找出什么来。良久，小明星掐灭了烟头，车里空调温度有点低，他裹紧了大少爷给他搭上的薄毯，闭上了眼睛。手被包进另一双温热的手里，他忽然想起了那个昏昏沉沉的下午。那时他觉得自己掉进了无底深渊，而现在推他下去的人把他拉了上来，却又让他悬在了另一个悬崖边。他握紧了那双顷刻间就能让他粉身碎骨的手，依旧没有一点安全感。
没关系，就当是磨练演技了，这可比拍戏惊心动魄多了。反正都是虚情假意，不当真的。
不当真的。小明星在心里告诫了自己一遍又一遍。
可是小明星不知道大少爷有没有当真。打游戏时一如既往地开嘴炮嘲讽他手残，威胁他说不再带他飞了，自己却总是死在救他的路上。去酒吧玩时和狐朋狗友一起集火他，逼着他喝下一杯又一杯，却在他被灌得面色通红时替他挡酒。去蹦极时知道他恐高，毫不客气地骂他怂，却又不会真拉他去跳。去探班时总会吐槽他的戏装，但每次都会给他带爱吃的东西……那些心知肚明的暧昧全被大少爷藏在每一次见面，聊天，牵手，拥抱，亲吻里，像是一只探进小明星心里的手，时而用羽毛般的力道轻抚，时而狠命捏紧。那种挂在悬崖边时时刻刻会掉下去的恐惧感让他焦灼不安，他只能抓紧大少爷的手，如同落水的人抓住身边的唯一一根浮木。他对大少爷的依赖一天强过一天，而他自己却毫无知觉，直到他们在深夜无人的小巷里拥吻，激烈的心跳声在静谧的夜里犹如惊雷炸响在他耳边，他才猛然察觉。他慌乱狼狈地推拒大少爷，大少爷却搂紧了他的腰吻得更深，他把拳头握紧，指甲陷进肉里的痛楚让他保持了一丝清明，然而这份清明最终也被大少爷吞噬殆尽。他的手又环上了大少爷的脖颈，恍惚间他仿佛听见了来自心上的破冰声。
不当真的。不当真的。可是这种事，他又怎么能控制得了呢？
小明星溺毙在大少爷润物细无声的春雨里之前，脑子里只剩下一句话。
lgx，你完蛋了。
TBC
总觉得情感发展得有点仓促啊⊙_⊙
然而我不会写肉也不会写糖【要你何用！】失而复得
画风古早/胡言乱语/狗血慎戳
05
有些事情一旦开始，就很难再停止了。
就像梅子，吃下第一颗的时候会嫌酸，再吃就觉出了甜味，等到吃下许多颗的时候，连想想都会垂涎欲滴，恨不得塞满嘴。
心里叫嚣着还要，牙齿却酸倒了。
就像我现在一样。小明星把第二十颗大少爷特意买给他的梅子丢进嘴里，自暴自弃地想。
感情的事他本来就不擅长，大少爷可不一样，那是身经百战的人，随便几下就撩得他乖乖把心捧到大少爷面前，也不知道大少爷看没看见。
没看见更好，免得他还要遮掩。
小明星越来越不敢和大少爷对视了，他怕他眼里满得快要溢出来的情意会被发现，更怕在大少爷眼里看见一些他不想看见的东西，比如厌倦，或者说，厌恶。
这是他的错。他和大少爷之间是一场游戏，现在他犯规了。犯规了游戏就要结束，所以他只能愈发小心翼翼。他把炽热如火的感情藏在一层薄薄的纸里，唯恐泄露出一丝一毫。
可是他藏不住了。
他们在空荡的电影院里看一部爱情电影，小明星偷偷瞥一眼大少爷的侧脸，在被发现之前迅速把目光收回，装了一会儿正经后又开始偷瞄，来来回回像个鬼鬼祟祟的小偷。他在心里暗自庆幸此时光线昏暗，看不见他通红的脸。大荧幕里男女主角拥抱在一起互诉衷肠，他感觉到大少爷的鼻息喷洒在他耳边，把那片皮肤烧得滚烫。
“lgx。”大少爷刻意压低的声音沙哑磁性，带着蛊惑人心的魔力。
“lgx。”小明星觉得自己心里乱撞的小鹿快要撞死了，大少爷仅仅是叫了两声他的名字就让他呼吸困难。
“你爱上我了。”陈述句的语气。
小明星有一瞬间的呆滞，大少爷说的每个字他都认识，可组合成句子他就不明白了。等到他终于反应过来，大少爷已经坐回了自己的位置，手臂环在胸前从容地看着他，脸上是胜券在握的笑意。
那是一杯醇香诱人却危险异常的酒，他拼命告诫自己不能碰，可还是禁不住诱惑，浅抿了一小口就让他醉了酒。现在酒的主人发现了他这个小偷，紧紧攥住了他的手腕逼他承认，他才清醒过来。可是已经晚了。
小明星觉得他全身的血液都变得冰凉，那头小鹿果然撞死了。他藏起来的炽热如火的感情还是烧穿了那层纸，纸外恭候已久的冷水迎头泼下，那点火全都成了水汽凝聚在他眼底。
他和大少爷之间是一场游戏，他犯规了，所以他输了，可他蠢就蠢在忘记了原本就是大少爷引诱他犯规的，大少爷只是想看他满盘皆输的狼狈样子而已。打从一开始，大少爷就赢了。
他输得彻彻底底。
男女主角历经了千难万险终于修成正果，电影完美落幕。突然大亮的灯光刺眼得狠，他眨了眨眼，对面的大少爷登时变了脸色，他的喉结不停滚动着，声音抖得不成样子。
“我没有。”
假。太假了。
小明星眼里的恐慌，抗拒以及缠绵爱意糅合进了泪光，在灯光亮起的时候全都暴露了出来，那一刹那大少爷慌了神。
他确实是存了作弄小明星的心思，也极爱看小明星被他逗弄得泫然欲泣的样子，可他想象中的小明星绝不是那样的。那种濒临绝望，却又在垂死挣扎的模样，像极了一只走进残酷狡猾的孤狼埋伏已久的圈套里的鲜嫩绵羊。
不是那样的。我不要那样的你。我不是那样的。
大少爷当然知道小明星在害怕和抗拒什么，所以他迫切地想让小明星明白他的心意。一开始他是有些恶意的，恶意地揣测小明星接近他的意图，恶意地用语言讥讽小明星，甚至恶意地把小明星弄上了床。可是相处了这么久，他的恶意早在两个人小学生（？）一样的日常里变成了一种说不清道不明的情愫。他不敢说从始至终，但至少这段时间里他对小明星没有丝毫玩弄的意思，他其实是……
其实是什么？大少爷不敢想了，那种莫名的不安又出现了。大少爷拉响了心里的警报器，把小明星划进了危险人物的区域，虽然这区域里只有小明星一个人。
太危险了。大少爷目送小明星单薄颀长的背影渐渐远去，掐着自己的指尖将拥抱他的欲望生生压下。脑子里呼啦呼啦跟放电影似的闪过许多画面，最终定格在小明星那张惊惶脆弱的脸，背景音是不停颤抖的三个字，字字泣血。大少爷盯着被掐出深深痕迹的手指，无声地叹了口气。也许他该临幸一下许久未见的后宫佳丽们了，和小明星在一起的大半年里他把那些联系断得干干净净，他连女人抱起来是什么感觉都快忘了，这还是那个风流多情的大少爷么？
真的太危险了。
这是没有联系的第三十一天了。小明星噼里啪啦打下一大段话，然后一字一字删掉，再打下一大段话，然后再一字一字删掉，停在发送键上的手指始终没有落下。
他想问问大少爷他们现在是什么关系，他们还能像以前一样打游戏吃饭出去玩儿吗？可是他不敢，他怕听到他不想听的回答。
没关系，我去找他好了，我们好好谈一谈吧。
小明星原本是想给大少爷一个惊喜的，不过就眼下的情况来看，“惊”是有了，“喜”可未必。大少爷估计是喝懵了，小明星推门而入的时候他还瘫在沙发上，一手端着酒杯一手搂着嫩模，腿上还坐了个性感的姑娘，一副醉生梦死的纨绔模样。几个姑娘诧异地望向门口，大少爷这才发觉有人来了，抬望眼就看见了站在门口的小明星。好像有点瘦了，也不知道他拍戏的时候有没有好好吃饭。大少爷的思维被酒精麻痹得有点迟钝，眯着眼睛胡思乱想了好一阵才反应过来被他刻意冷落了一段时间的小明星来找他了。第一反应当然是欣喜，然而他动了动身子才发现自己身边腿上都是姑娘，残存的酒意霎时间消退，他慌忙推开身边的人站了起来，两条腿都是软绵绵的。他张了张口，却不知道要说什么，最后只挤出了干涩的一句话。
  
“你怎么来了？”
“上次忘了点东西在这儿，我拿完就走。”
小明星冷静地从大少爷面前走过，径直上了楼。大少爷挪了挪脚步，还是没跟上去。他扭头看了看不明就里的后宫们，突然觉得无聊透了，不管是这样的生活，还是为了冷落小明星而重新过上这样的生活的自己。他又回头看看空无一人的楼梯，颓然地倒在了沙发上。
小明星能感觉到大少爷的目光一直黏在他身上，所以他把背挺得笔直，目不斜视地走上楼，等到完完全全从大少爷的视线里逃离出来，他就撑不住了。他靠在墙上大口大口地喘着气，连身体都在轻颤，心上早已结痂的伤口被他亲手撕开，血淋淋一片。他伸手扼住自己的脖颈，逼迫自己从梦中醒来。他怎么能忘记大少爷是怎样的人？霸道，专制，永远活在以自我为中心的王国里，他的温柔谁都可以给，他的冷淡谁都可以给，唯独真心，谁都没有资格拥有。这样薄情的一个人，他怎么会爱上他？
小明星松开手，白皙的脖子上已经被勒出了一道红痕，他从大少爷的房间里翻出自己落在这里的围巾，胡乱绕了几圈挡住了那道显眼的痕迹。楼下一片冷清，后宫们规矩地坐在一边，视线在大少爷和小明星身上来回转了几圈，没人吭声。大少爷慢腾腾地站了起来，手足无措的样子好像做错了事等待惩罚的小学生。小明星表情有点松动。刚想开口说点什么，余光却扫到了被嫩模抱在怀里的公仔，那是他在夹娃娃机里夹到的。他们戴着口罩和鸭舌帽，包得严严实实顶着周围人看傻逼一样的眼神去游乐园，玩了一圈后他在夹娃娃机前站定，极其装逼地告诉大少爷他一次就能夹到，大少爷撇了撇嘴，眼里是赤裸裸的鄙视。他斗志高昂，结果连投了十个硬币也没夹到，大少爷在旁边笑得前仰后合，他让大少爷来试试，又投了十个也没夹到，这回轮到他笑得前仰后合了。大少爷恼羞成怒，换了一百个硬币还是没夹到。两个人苦大仇深地盯着那个小小的机器，店主同情地看了他们几眼，憋着笑把机器调了调，友情提供了一个硬币，终于让小明星夹到了个丑丑的公仔。小明星玩得挺开心，大少爷却是很不屑，嘴里说着要扔掉，回去还是把它摆在了沙发上。小明星笑着吐槽大少爷口嫌体正直，大少爷翻了个白眼回嘴说小明星笑得跟朵傻逼花儿似的，自己也忍不住弯了嘴角。
真好。小明星笑了笑，把围巾围得更紧些，语气轻松愉快。
“我走了啊，白白，不打扰你一度春宵了。”
小明星走到门口，又回头深深地看了大少爷一眼，那一眼让大少爷觉得他们走到了尽头，甚至让他多年以后回想起来都心有余悸。
“再见。”
TBC
写这章的时候心里醋醋的。。。我也想要小明星给我惊喜！！！
感谢同桌糙汉子帮我码字，好人一生平安。⊙ω⊙失而复得
画风古早/胡言乱语/狗血慎戳
06
大少爷望着门口，他没有追出去。
他也不该追出去。这种戏码一般只会出现在家庭伦理剧里，正宫贤惠大方，渣男却不珍惜，到处拈花惹草。渣男被捉奸在床，正宫伤透了心离家出走，渣男终于认清了自己爱的是谁，追回了正宫Happy Ending。他要是追出去了该怎么算呢？
可是大少爷不明白，渣男追出去是因为认清了自己最爱的人还是正宫，那他这股想要追出去的冲动是因为什么？换句话说，他和小明星之间的关系，究竟是什么？
过分投入的游戏？还是一场久违的爱情？
后宫的各位佳丽面面相觑，没有一个敢上去叫大少爷的，最后还是张小姐站了起来，她现在是贵妃，由她出面是最合适不过的。张小姐柔柔地唤了一声，大少爷这才回过神来，笙歌又起，美人在怀，大少爷却觉得心里空得厉害。胡闹了大半夜，身体的欲望平息了，心里的欲望还在翻涌。大少爷到阳台上点了根烟，星点火光在夜色里忽明忽暗，风有些凉，灌进空荡荡的胸口里，回声响得震耳欲聋。脖子上有一枚鲜艳的吻痕，大少爷摸着那一小片肌肤失了神，他在想如果印下这枚吻痕的人是小明星会怎么样？他一定会用湿漉漉的盛满情欲的眼睛看着自己，用软糯的声音在自己耳边哀求慢一点，细碎的呻吟声带着微微的哑意；他的细长的双腿一定会紧紧环在自己腰上，情动时还会抱着自己的脖子；他的皮肤细嫩柔软，有阳光的温暖和沐浴露的清爽；他的手指纤长，会在早晨熟练地帮自己系好领带；他的眼神清亮，望着自己的时候像有一万颗星子在闪……
手指被灼伤的痛楚让大少爷猛然惊醒，他低头看了看，香烟已经燃尽，徒留几颗火星垂死挣扎，也被大少爷碾碎在墙上，留下一个焦黑的污渍，显眼得狠。大少爷盯着那块污渍摇着头笑了笑，风吹得久了有点冷，他转身进了房间。
张小姐其实是个很不错的情人，漂亮，温柔，体贴。大少爷搂着她心不在焉地想。他也很想投入一点，可入手的肌肤滑嫰柔腻，和他想象中的相差甚远，让他兴致全无，甚至隐隐有些厌烦。张小姐没有再纠缠，她找了个体面的理由离开了，大少爷翻翻身没有挽留，张小姐微笑着轻声关上了门，她一向是个体贴的情人。
是情人，不是爱人。
大少爷似乎是收了心，再也没有临幸过别人，张小姐成了唯一的真正的宠妃，然而这其中的心酸只有她自己知道。她看着铺天盖地的新闻，总是笑容明艳的脸上一片寒冰，配图里的自己站在大少爷身后几步外的地方，她知道那几步她永远都没有办法跨越了。
最痛苦的事莫过于求而不得，张小姐收起手机，望着向她走来的大少爷，葱白的手指将垂在额前的几绺青丝拢到耳后，殷红的唇瓣勾起一个完美的弧度，优雅妩媚，风情万种。
“你今天很漂亮。”大少爷在张小姐面前坐下，接过菜单递给面前的佳人。
“你的意思是我以前不漂亮咯？”张小姐嗔视着大少爷，笑容促狭。
“这是你说的啊，跟我没关系。”大少爷耸耸肩，两个人相视一笑，烛光，玫瑰，红酒，钢琴，佳人，气氛暧昧融洽，一切刚刚好。
“我最近看了个八卦。”张小姐端起酒杯小啜一口，状似不经意地扫了大少爷一眼，大少爷正切着牛排，随口搭了句话，没有抬头。
“你不是不爱看这些东西么？”
“我是不常看，不是不爱看。那个八卦还挺有意思的。”大少爷把切好的牛排递给张小姐，又低头开始处理自己的，兴趣缺缺的样子。张小姐也不觉得尴尬，自顾自的说下去。
“京城第一少。”
大少爷手一顿，抬起头死死盯着张小姐，面色阴沉。
“干嘛这么看着我啊？”张小姐不满地嘟着嘴，“不是说你啦，是个段子手家的金毛狗，外号是京城第一少来着，就是搞笑的嘛。”顿了两秒，张小姐又疑惑看着面色依旧阴沉的大少爷，“我以为你知道的，那个段子手和lgx关系挺好的啊。”
大少爷脑子跟过电了似的，身子猛地前倾，他突然想起了那条成为他和小明星之间关系的导火索的微博，有一个念头呼之欲出。他咽了咽口水，艰涩地开口。
“你的意思是，lgx说的京城第一少，是那只金毛狗？”
“不然呢？我还存了他们的聊天记录呢，你要不要看？”
大少爷觉得他应该扇自己几个耳光，然而此时他却只想大笑，他头一次觉得自己居然会蠢到这种地步。他早该明白的，小明星那个智商和演技，怎么能支撑着他在自己身边装那么久的小绵羊，转脸又把自己当枪使。如果没有这个误会，他就不会说出那种话，小明星也就不会被黑得那么惨，他们这种荒唐的关系也不会开始。如果这种关系从一开始就被扼杀，那么他们现在还会是玩得很好的朋友，好到可以互相调侃，但绝不会越过雷池一步。
可是这世上没有如果。大少爷放下刀叉，靠在椅背上翘起二郎腿，双手交叉放在腿上，下巴微微抬起，神情冷静。这是他一贯谈判的姿态，张小姐知道这顿饭要切入正题了。
“你告诉我这些是什么意思？”
“我们在一起多久了？我是说只有我们两个。”
“……”
大少爷还是冷静地看着张小姐，他在等他想要的答案，张小姐静了一会儿，无奈地笑了。
“我就知道你不会记这种东西的，没有意义。其实我也记不清了，大概有一两个月吧。”
“……”
“wsc，你是真的喜欢我才留我一个人在身边的么？”
“……是。”
“我不想和你说这些话的，真的。”张小姐眼角隐隐有些泛红，“你太幼稚了，wsc，你太幼稚了。你幼稚得我都懒得跟你装下去了，你幼稚得连恋爱都不会谈。”
大少爷愣住了，他没见过张小姐有如此失态的时候，更不明白她的话是什么意思。但他没有打断张小姐，他隐约觉得他快拨开这几个月以来笼罩在他心头的迷雾了，还有时而浮现在他心里的莫名的不安，也要找到答案了。
“你衣柜最里面的那件格子衬衫是谁的？浴室里多出来的牙刷是谁的？那瓶不是你常用的牌子的沐浴露是谁的？你沙发上为什么会有那么多玩偶？你冰箱里为什么会有那么多旺仔牛奶？你说你喜欢我，那你为什么连抱我一下都不愿意？”
“那些东西你为什么不丢掉？别告诉我你恋旧，你从来都不是恋旧的人。”
“我问你的这些问题，你为什么不能随便编个理由骗骗我呢？”
“再回答我一次，wsc，你是真的喜欢我才留我一个人在身边的么？”
大少爷长舒了一口气，他的炎症的症结已经找到了。接受自己喜欢小明星这个事实没有他想象中的那样困难，他几乎是在一瞬间就明白了自己的心意。大少爷感觉到了前所未有的轻松，他迫不及待地想见到小明星，他知道他亏欠了那人太多太多，这世上没有如果，但他可以弥补。来得及，还来得及，他忍不住去想等一下会见到怎样的小明星，是认真拍戏的小演员，还是手残的游戏狗？他甚至开始想他们以后的日子，他想带小明星去每一对情侣都会去的地方，他想带小明星去吃所有爱吃的东西，他想带小明星去网吧约会，他想带小明星一起过生日，在许愿的时候悄悄牵住他的手。想看他笑，想看他闹，想自己以后的生活里都有他的痕迹。大概是压抑已久的情感突然喷涌出来，冲垮了大少爷在心里刻意设下的所有障碍，他的脑子已经全被恋爱的粉红泡泡占据了。这一切都美好得像梦一样，大少爷忍不住笑弯了眼。
“我不知道你在高兴什么。”张小姐突然开口，情绪稳定了不少，冷静得近乎冷酷，“wsc，你真的太幼稚了。”
“失去的就是失去了，就像他丢掉的那个棉花糖机一样，找不回来了。”
大少爷抽了张卡递给张小姐，站起身俯视着她，眼里有满满的自信。
“你不了解他，他已经爱上我了。”
“是吗？那恭喜你了。”张小姐笑得温柔，见大少爷要走，又叫住了他，“不能陪我把饭吃完吗？”
“你知道我很忙。”
“……开车小心点儿。”她一向是个体贴的情人。
现在怕是连情人都不算了。张小姐端起酒杯一饮而尽，纤细的手指在杯口无意识地摩挲，手机收到了一条短信，简短的一句“谢谢”。她看着对面空荡的座位，安静地笑了。
“你以为我在帮你？我只是在报复你而已。”
“最痛苦的事莫过于求而不得，我是不自量力，你是自作自受。wsc，你比我还可怜。”
TBC
终于放假了！！！！！！学生狗喜极而泣！！！(ﾟДﾟ)ﾉ
当初为什么要开渣贱的脑洞呢我擅长的明明是不带脑子的2b风啊(´◑д◐｀)
日更这种事我也就只能在梦里想想了【手动再见】
我想吃糖啊啊啊啊啊啊QAQ  缺第七章失而复得
画风古早/胡言乱语/狗血慎戳
08
“贪得无厌。”
大少爷低声细语，手背搭在眼上痴痴地笑。
要了身体不够，想要心；要了心还不够，想要一辈子，这天底下哪有那么便宜的事。大少爷点开微博，刷了半天没有一点儿有意思的东西，他忽然想起自己那条吐槽觉少的微博，那人在下面俏皮地回了一句“我在呢”，大半夜的也让他笑精神了。
现在他就是发一百条微博说没有更新，那人恐怕也不会再回复了。大少爷烦躁地关了手机扔在一边，夜静得吓人，一个人的心跳声响在空荡的房间里，震耳欲聋。大少爷把被子蒙过头顶，紧紧闭上眼睛，心里默数着羊，试图催眠自己。可是数着数着羊就变成了那个人，有笑着的，有哭着的，还有捉弄完自己后吐舌头的，全都围着他晃悠。他掀开被子坐了起来，现在是凌晨两点，他又失眠了。思念结成一张网，把他紧紧困在里面动弹不得，白天他还可以用工作麻痹自己，一到夜深人静的时候，那些不能见人的想念就全跑了出来，扼住他的喉咙，堵得他鼻头发酸。既然躲不掉就坦然面对吧，大少爷点了根烟，在烟雾缭绕里轻轻阖上眼。
他们第一次见面是什么时候呢？好像是在一次宴会上，他正和一群心思各异的二世祖谈天侃地，那人被经纪人领着往自己这边走，一双长腿格外惹眼。跟自己打招呼的时候他笑了笑，俊秀的眉眼间带着青涩的味道，让人忍不住想尝尝他的滋味。他端起酒杯小啜一口，装作不经意般扫过那人的背影，压下心里旖旎的念头，旁边有人用露骨的话轻声调戏，他笑笑没出声，转眼就把那人忘在了脑后。
上了阳台松开领带，温柔的夜风吹走了一身的酒气，这种曲意逢迎的宴会他一向都不喜欢参加，这次也是被逼着来的。好不容易得了片刻安宁，余光却瞥见了一点细小的火光，他略略看了一眼，突然觉得那身影有点眼熟，扭过头细细打量一番，果然是刚刚那个小明星。和刚才青涩的感觉不同，他的脸藏在阴影里，神色冷淡，修长的手指夹着烟，凑到薄唇边吸了一口，眼睛轻轻眯起，再缓缓吐出一口烟气，举手之间隐隐有些色气。他轻咳一声，那人才恍然发觉有人来了，随手碾灭烟头，又冲他笑了笑，还是那股青涩的味道。他们闲谈了两句，惊喜地发现和对方有同样的玩游戏的爱好。接下来的一切都顺理成章，交换了联系方式，私下一起打游戏，迅速厮混在一起成了损友，然后有了一段现在想来很是甜蜜的回忆。
再然后就成了现在这个样子。大少爷抓起手机看了看时间，凌晨三点，他还是没有一点睡意，脑子里全是乱七八糟的东西，闭不闭眼那人都在他眼前晃悠，他伸手想抓住他，让他老老实实坐在自己身边，可是一伸手他就不见了。大少爷直愣愣地盯着空气，刚才的动作太大，扯到了他心口的伤，疼得他一抖，连呼吸里都掺了丝血腥味。他又倒在床上，手背搭在眼上痴痴地笑。
“自作孽，不可活。”
大少爷从来都不是好打发的主，这一点他自己尤为清楚，所以他在掌握了小明星的所有动向后，没有一丝心虚犹豫就制造了一次“偶遇”。
lgx是他的。只能是他的。
小明星从酒店里出来的时候已经是华灯初上，夜晚的城市别有一番风情，轻风醺得人微醉。庆功宴上喝的酒现在有点上头，他晃了两下，稳住身形后一通傻笑，然后就听见了那个在梦里也不肯放过他的人的声音。
“好巧。”
“啊……是挺巧的。”
“我送你回去吧。”
“不用了，我打车就行，谢谢。”
“现在打车的人正多，你都醉成这样了，万一没撑住睡在大街上，明天就要上头条了。”
“真的不用，我挺清醒的。”
“醉了的人都说自己没醉，你等一下，我车就在前面。”
“wsc。”小明星提高了嗓音，转过头不再看他，“我说过我们不要再来往了。”
大少爷没回话，攥住他的手腕就往路边走，街上行人不多，可小明星还是怕闹上头条，只小幅度地挣扎着。被大少爷甩进车里后他一时间有点迷糊，刚缓过神大少爷的唇就覆上了他的。熟悉的气息让他有些贪恋，随后就是一阵刺痛，他不甘示弱地咬了回去，两个人如同饿兽般撕咬着，谁都不肯落了下风。明明该是缠绵的气氛，他却觉得连空气里都是苦涩的味道。
纠缠了许久两人才分开，各自在座椅上平复呼吸。等到喘得不再那么厉害之后，小明星又张了口，这次的声音已经有些弱气了。
“wsc，我说过我们不要再来往了。”
“我同意了吗？”
小明星扭过头瞪着大少爷，不敢相信他会这么无赖，然而大少爷却是一副死猪不怕开水烫的模样，笑得异常流氓，恶意地开口:
“lgx，你知道我是什么人，一句话就想打发我，你未免也太天真了点。”
“我们已经是绑在一根绳上的蚱蜢了，只可惜主动权在我这里，所以你永远都逃不掉了。”
“lgx，你放心吧，我是绝对不会放过你的。”
大少爷的话仿佛是一道道魔咒，让小明星遍体生寒，他现在无比后悔自己当初为什么要招惹大少爷，他明明知道自己应付不来。可是一切都来不及了，他们已经走到了这一步，他被大少爷架上了钢索，没有任何保护措施，走错一步都会粉身碎骨。
“我送你回去。”
大少爷看着小明星神情恍惚地下了车，露出一个得意的微笑，人都是得寸进尺的，他现在已经开始想象完全拥有小明星的那一天了。这次不一样，他有必胜的把握。
贪得无厌就贪得无厌吧，反正他的一切都是我的。
TBC
终于要完结了！！！妈呀两行清泪呀(´థ౪థ)σ 
感觉这章好少，啥也没写就是把勺写得更病娇了点(-ι_- )
其实我在虐勺你们看出来了吗？？？失而复得
画风古早/胡言乱语/狗血慎戳 
09 
大概是话说得太狠吓到他了，那人躲得比以前更紧了，怎么暗搓搓地撩都当没看见。大少爷又有什么法子？只能接着暗搓搓地撩。 
兴许那人就是没看见呢，要不撩地光明正大一点？ 
然而这念头刚一冒头就被大少爷自己捏死了。得了吧，再弄得腥风血雨的那人估计就真的要跟自己老死不相往来了。墙上烟头烫出的焦黑痕迹越来越多，大少爷摸了摸，一手烟灰，他又数了数，不多不少，整七十。 
七十根烟，七十天。 
日子一天天过，大少爷还是那个大少爷，身边围着的人只多不少，玩乐的花样也是层出不穷。只要没人不知趣地提，谁也想不起来曾经还有那么一个人跟他掏心掏肺地好过。 
大少爷饮下一杯酒，迪厅里的灯光暧昧不清，漂亮的小姑娘依偎在他身边说着撩人的话，哄着他又饮下一杯，他把小姑娘搂在怀里，笑得也是暧昧不清。 
你看，有没有你不都是一样的，我干嘛要受你那罪啊。 
空酒瓶一个接着一个，小姑娘都被吓住了，不敢拦也拦不住，就手足无措地看着大少爷一杯杯往肚子里灌。身边的哥们儿实在是看不下去了，拎了酒到一边去，这边的大少爷没东西喝了，索性闭了眼往后一躺。迷迷糊糊里听见有人说他喝醉了，他悄声笑了笑，接着睡。 
其实我没醉，真的。我就是嫌你们太吵，想睡一会儿。梦里头多清净啊。 
梦里头才没这么多幺蛾子，梦里头我们都好好的，他还会冲我笑，跟个小傻逼似的。 
你看我都这么喜欢你了，你怎么还这么狠心呢？ 
大少爷也不知道自己是怎么了，撩人依旧当成是日常任务，可是心里却没了期待。当初的豪言壮语现在想来简直就是打脸，必胜的信心也都沉在了小明星那一潭死水里。反正也不会有回应，何必要一而再再而三的失望呢？鱼缸里几尾金鱼活泼地游着，大少爷丢了颗石子进入，荡起一层层涟漪，随后一切归于平静，平静得像什么都没有发生过。 
明明有千万种手段逼那人出来，却一种也不想用。他承认他怂了，可是他真的是想跟那人好好地谈一次恋爱。 
没有任何杂质的，纯粹的，虐死单身狗的，恋爱。 
刷出那条微博的时候大少爷第一反应就是他被盗号了，没别的，就是知道。大少爷盯着那个他早就烂熟于心的号码看了半天，最后还是打给了他的助理，一联系果然是被盗号了。他本来打算直接转发小明星的微博，想了想还是转发了那个营销博的，他也说不清是为什么，大抵还是有那么点私心吧。 
即使知道小明星不会回应，他还是不死心。 
看见来电显示的一瞬间大少爷以为自己的心脏会狂跳，可事实上并没有，他很平静地接通了电话，然后等着对方开口，而他则在心里默默盘算这和他们上次通话隔了多少天。 
大概有九十多天了吧。大少爷在心里思忖着。而后那边有了声音。
“……喂？” 
九十多个日日夜夜的思念在这一瞬间全都涌到了大少爷的喉头，他干咳了一声，眼睛有点酸涩。他眨眨眼，仰头看着天，阳光在他晶莹的眼里折射成七彩的色块。 
“……wsc？” 
他的声音还是带着浓重的鼻音，软软糯糯跟他本人一模一样。大少爷甚至能想象出来他现在的模样，一定是有点气愤有点焦急有点惶恐，可能还有一点感动。 
“……是我。怎么了？” 
声音有点抖，不过他那么蠢一定听不出来的。 
“没什么……就是想谢谢你，谢谢你帮我。” 
“没事儿，我们是朋友嘛。” 
其实我不想和你做朋友。 
“……嗯……还是要谢谢你。” 
“行吧，你要没别的事儿我就挂了啊。” 
其实我有好多话想和你说。 
“……那……再见。” 
“嗯，挂了。” 
电话里只剩下嘟嘟的忙音，大少爷仍旧举着手机在耳边，愣了好久才垂下手。他的喉结不停滚动着，像有东西卡在喉咙里，然后他揉了揉眼，有点湿。 
其实我有好多话想和你说，我想告诉你我每天每天都在想你，可是我不敢。我怕你会烦，更怕你会哭，你泪点那么低，万一把你惹哭了我又不在你身边，那该怎么办？所以还是不要告诉你了。 
可是我真的很想你。 
大少爷点开邮箱，他知道小明星不会看的。他清了清嗓子，开启了嘲讽模式。 
“lgx，你说你是不是傻逼啊？该信的话你不信，不该信的你信了，还他妈怪我，你就是个大傻逼！老子瞎了眼才会喜欢你这种傻逼！哎？我是什么时候喜欢上你的啊？想不起来了……反正喜欢上（↘）你是在第一次之后，嘿嘿嘿……” 
大少爷点了根烟，他突然想起第一次遇见小明星的时候，那时候小明星也是在抽烟，浓稠的夜色里他转过头冲他笑了笑，身后的星子闪啊闪，那个青涩的笑也碎成星子撒进他心里。他听见如雷的心跳声从那次初遇里传来，然后他想——大概那个时候我就喜欢他了吧。
“想知道你过得好不好，拍戏忙的时候有没有好好吃饭，有没有好好休息。想和你一起开黑，一起撸串，一起吃麻小。想每天都能看见你，想抱抱你，最好还能亲亲你……哎呦卧槽，怎么感觉我这么变态呢？我不管，都是你的锅！” 
大少爷端端正正地站在那里，认真地对着手机诉说他的心事，声音是连他都没有发觉的温柔。 
“lgx，我很想你。嗯……也很喜欢你。有多喜欢呢？比喜欢自己还要喜欢你。真的，这回没骗你。” 
“以前的事是我的错，对不起。所以你能不能……我是说，能不能……算了，算了。你只要记得，我是真的真的真的喜欢你，lgx。” 
点了发送，大少爷脱力般地倒在沙发上，合上了眼睛。 
他是一个罪犯，他对他的罪行供认不讳，现在他解脱了。 
大少爷坐起来看着那面满是焦黑印迹的墙，心想这墙就重新粉刷一遍吧，眨眨眼又反悔了。怎么说也得留个痕迹啊，那么多天呢。
就这样了吧。
还喜欢他么？当然了，喜欢到不能再喜欢了。看见他笑就想欺负他，欺负到哭又舍不得，哭了还得揪着心哄他。拉过他的手把人搂在怀里，拇指摩挲脸颊拂去他的泪，在他红红的眼皮上落下一个轻柔的吻。整颗心都化成了一汪春水，由着他把一截光洁的小腿伸进水里荡啊荡，荡得他骨头发软，温柔得似三月春风。
可是再喜欢有什么用呢？他又不靠这个吃饭。他是个生意人，生意人做买卖的前提就是有利可图，现在他都亏得血本无归，心力交瘁了，这买卖自然是做不成了。
墙上的印迹又多了好多个，大少爷的双人床还是空着一半。
怪不得人都说习惯是可怕的。大少爷摇着头自嘲地笑，默念三遍我的麒麟臂发作了我控制不住，然后发送微博。日常撩人成就已经达成，大少爷托着腮盯着手机发呆，心想小明星会不会给自己回个信什么的？接着手机就响了，吓他一哆嗦。他赶紧拿起来接，手忙脚乱得差点把手机给摔了，结果迎头就是一通臭骂，大少爷整个人都懵逼了。
挂了电话大少爷还是一脸懵逼，小明星说的话啥都没记住，就听见了最后那句“绝交吧”，然后他才意识到，这次他撩过火了。
说不慌是不可能的，但其实也没那么慌，反正他早就决定不再纠缠了，无非就是这个结果决绝了点，没什么差别。
他捏紧手机，力道大得骨节都泛白。而后他冷静下来，准备和小明星最后一次谈谈。
真的是最后一次了。也许多年以后他可以躺在沙滩椅上看着远处水天相接的地方，海浪碎在岸边，一片深蓝，云在天上舒展，像慢动作回放。他可以轻轻闭上眼，任由阳光从他的指尖跳上肩膀，顺着肌理一点一点往里渗，最后把他整个包裹其中。然后他可以满足地叹一口气，用深沉的声音告诉身边的陌生人。
我失去过一样我曾经拥有的，很重要的东西。
如果那个陌生人问他后来怎么了，他就会告诉他——
我找不回来了。
小明星到的时候工作人员正在给大少爷绑绳子，悬崖高得让人心惊。大少爷冲着远处的小明星招招手，那人才不情不愿地过来，第一句话里就带着浓重的火药味。
“你明明知道我恐高！”
“没关系，这是双人跳。”大少爷倒是一副轻松的模样，看得小明星牙根直痒。
“你不会真的想弄死我吧？”
“我说了，有我在。”
从千米高空跳下去的感觉很难形容，像是在一瞬间死去，又像是在一瞬间重获新生。他觉得自己仿佛灵魂出窍，只剩肉体在极速下坠，一切的感觉都是不真实的，只有风声萦绕在他耳边。突然之间他产生了一种孤独感，好像他被全世界抛弃了。他开始发抖，然后一双手臂拥住了他。
他听见一个声音，忽远忽近。他下意识地攥紧那双手臂，那是他唯一的依靠。
“lgx，有我在。”
“我知道你在怕什么，没关系，有我在。”
“不管发生什么事，我都会陪着你。”
“别怕，我在。”
下落的时间其实很短，但却长得像一辈子。这一辈子里只有他们两个人，挺好的。
大少爷看着蹦完极后面色惨白的小明星，心揪得难受。他往前进了半步，想摸摸他的脸，给他擦擦汗，然而小明星的眼神让他动弹不得。那眼里的恨意刺骨，大少爷突然觉得自己做的一切都是徒劳，他轻轻抱住了那个不停发抖的人，那人把头很辛苦地埋在他的脖颈间。然后他感到脖颈间一片濡湿，随即就是一阵刺痛。
半分钟后小明星松开了嘴，牙印深得几乎见血，他很满意地笑笑，随便擦了擦脸，哑着声音一字一句的说:
“wsc，你就是个王八蛋！还骂我傻逼？你才傻逼！我才是瞎了眼喜欢你这种王八蛋！！！你那邮件里是不是想让我原谅你？你做梦！老子他妈的一辈子都不会原谅你！你欠我那么多，随便几句喜欢我就想糊弄了事？你是不是真当我傻逼啊！我算是栽死在你这儿了！你说了有你在，这回你要是再骗我，我就咬死你！”
“等会儿……你…你什么意思？”
“听不出来就算了！垃圾！”
小明星转身要走，刚抬了脚就被死死抱住，那感觉让他眼眶发热，他紧抿住嘴，手臂环上了大少爷的背。
折腾了这么久，他们终于在一起了。
“lgx。”
“……嗯。”
“lgx。”
“嗯。”
“我喜欢你。”
“嗯。”
“真的，没骗你。”
“我知道。”
“你呢？”
“我也是。”
“真的？”
“真的。”
“你不说出来，我不信。”
“我也喜欢你。”
“真的？”
“真的。”
“我们回家吧。”
“好。”
隔了5个月，153天，3672个小时，220320分钟，13219200秒，16524000次心跳，3304800次眨眼，他终于再一次地把他拥入怀中。他失去过的曾经拥有的，很重要的东西，终于——
失而复得。
END
打下end的时候心情很复杂……
这是我萌的不知道多少对cp了，但是这是我写过的唯一一个完整的比一发完长的故事。
就当是我的生日礼物啦~(*๓´╰╯`๓)♡
以后再也不会不自量力写这种狗血风了，简直累到死【手动再见】
蹦极有俩人抱在一起跳的那种，那一堆数也是认真算的【卧槽我好烦！】
希望勺狗每天都甜甜甜，怂er们每天也甜甜甜~(´▽｀)ノ♪