林狗观察日记
※不要搞我，我想活着




1.

我是林狗的助理

林是俩木的那个林，狗是真狗的那个狗



2.

我最近有点儿烦



3.

林狗当然不会克扣我工资也不会无端无故找我茬，他就是谈了个恋爱

对象是那个号称国民老公的老王

九亿少女的梦和国民老公，还挺搭

依我看叫双贱好了



4.

原本我以为男大三抱金砖的林狗会从此过上精致优雅的阔太太生活，没想到他依然趿着人字拖顶着鸡窝头、老头衫大裤衩还胡子拉碴的在剧组做他的快乐小神仙

毕竟人家是个吃热狗都能跟双十一抢热搜的男人，面子能不要吗？

林狗鄙夷地看了我一眼，把他和老王的聊天记录转给我看

没有想象中的腻歪和情话，有的只是两个三岁儿童互发不知道什么时候偷拍的对方丑照，简直就是在投放精神上的生化炸弹

那看来是真不要面子了

你们糙男人的情趣学不来学不来



5.

老王又双叕带plmm去买车了

看着正在跟女主爱的撕心裂肺的林狗，我觉得这是一窖百年老醋

百是百年好合的百



6.

林狗说他要打游戏

打呗打呗我还能不让你打怎么的

他迅速搓了一个东北老乡的局

五分钟之后我被老王call了

“他在工作吗？”

“不在。”

林狗于是眼睁睁看着他的手机界面从激战正酣的游戏界面换成来自老王的视频聊天

就在我以为他俩要开始小情侣之间的嘚啵的时候，林狗飞快地挂断通话并在发送一句“wcnm”后把人给拉黑了

一套动作行云流水畅快无比，必定是个熟练工



7.

打完游戏后林狗把人拖出黑名单准备问有什么事，结果惊喜地发现老王把他也拉黑了



8.

不是一家人不进一家门



9.

老王今天没有带plmm去买车，他跟一个plgg上热搜了

林狗今天没有跟女主爱的撕心裂肺，他批马甲下场写同人去了，还是老王跟plgg的

写完之后他发给了老王，没有激起一丝波澜

反倒是在zh和wb上大火了一把

从此世界上多了一位名叫“辣条和热狗不可兼得”的邪教大手



10.

林狗喝多了，端端正正坐在椅子上不哭也不闹，像个正常人

我问

“你能自己走回去吗？”

没有回答

那大概是不能的

一位男演员过来帮我把他驾到车上，我们两家一琢磨干脆坐同一辆车走了

他助理特能叭叭，跟我聊天，说今天哪道哪道菜没放葱

后排一直不说话的林狗突然把头扭向他身边的男演员

“葱？”

“……是、是，怎么了？”

神志不清的林狗笑眯眯地给他用手指搭了个桃心

我从后视镜里看到那位男演员的面部表情从空白变成扭曲

大概这就是为爱昏头。我正想拍照留念，一回头就看见林狗的表情迅速从温情脉脉变成天上地下老子最吊

“葱啊，我是你爸爸。”



11.

第二天剧组出现了“林狗的本体原来是大葱”之类的传言



12.

他俩居然会为了谁身边的plmm更好看争论一个小时

老王：你看看这位五官端正

林狗：你就瞎扯吧还没我端正呢

老王：你看看这位明眸皓齿

林狗：你就瞎扯吧还没我标致呢

老王：你看看这位腿多长啊

林狗：你就瞎扯吧还没我腿长呢

老王：你看看这位贤妻良母

林狗：你就瞎扯吧

林狗：你放我照片干啥？？？



13.

老王终于来看林狗了

毕竟他俩身份都挺特殊的，没瞧见那一小撮萌他俩的粉丝一个比一个小心谨慎，tag翻完你愣是不知道正主是谁的那种

鉴于之前林狗开老王的超跑结果被挂到网上的事，老王这次很体贴地换了一个接地气的交通工具

哦先说一下，我们在拍一个伤痕时代的农村文艺爱情片

所以老王在一个月黑风高的夜晚坐着拖拉机就来了

他没料到我们还在准备最后一场夜戏

我戳戳正在补妆的林狗

“诶，大老板来了。”

他和化妆师一起看向那个万众瞩目的焦点

林狗扭回头，语气冷淡

“谁啊，不认识，管他干嘛。”



14.

化妆师一个吃惊就把他的眉毛给画翘角了



15.

下戏之后导演默许他俩开拖拉机去兜风

我怀疑他收了钱



16.

幸好夜戏在场的人不多，有都是圈内的人知道分寸，总算没搞出来什么“老王先生半夜陪某小明星买拖拉机”的惊悚都市豪门爱情故事

林狗兴奋地说拖拉机可比那些个跑车拉风

我开始好奇他俩之间送礼物都会送些啥了

被曝出来的那些个手机棉花糖机除了让人感叹一句果然有钱好像还挺正常的

“送过鸽子蛋吗？海景房？一个岛？一颗星星？”

老王肉眼可见地懵了一下，用胳膊肘捅了捅林狗

“你想要吗？”

而他显然在状况外

“我想要这个拖拉机！”



17.

老王真他妈买了个真他妈的拖拉机

林狗得意洋洋地招呼其他歇息着的演员跟他拆包裹

不愧是财大气粗的老王，居然给人专程邮了个模型过来，还能突突突地跑



18.

公司要林狗跟女主姐姐炒cp，人设是深藏不露的老夫老妻

但是热度一直刷不上去，也不知道为啥，最后放弃了

我怀疑某个资本家在里头作梗



19.

林狗上热搜了，黑的，大意是说他背后有人包养给他资源铺路云云，九张超长图还挺像那么回事，高踞榜首超强持久，显然对方有备而来

公司跟经纪人忙疯了他还在偷偷给老王发微信

“我这样的包养一年该给多少钱？”

“我哪晓得，三四千万吧。”

然后林狗胆大包天地越过公关发了微博

“根据可靠消息来源，包养像我这样的一年得有四千万还不算各种小费，有这本事谁还演戏啊？”
20.

凭借广大沙雕网友的努力，“众筹包养林狗”成功在午夜把黑热搜挤了下去，真是可喜可贺



21.

后来林狗的银行账户里多出了四千万

老王先生充分解释了什么叫你我本无缘全靠我砸钱



22.

老王搞了一个微博抽奖，一个名额，奖品暂不透露

网友们在看到那个熟悉的ID后纷纷指责林狗你为什么也来跟我抢

果不其然，那个幸运鹅就是他

我们至今不知道老王在众目睽睽之下究竟送了林狗什么东西



23.

豪门霸总的爱情故事里自然少不了白莲花插足，林狗很不幸地也遇见了

他在跟导演聊天，手机放在一旁充电，微信“叮”个不停，锁屏上的消息一条接着一条

“你是哪块小饼干，凭什么跟我抢王哥哥？”

“王哥哥昨晚带我出去兜风了哦。”

“他其实不爱你，你赶紧离开他吧。”

“你以为他跟你在一起会快乐吗？”

“给你两百万，离开我的王哥哥。”

林狗讲戏回来，拿起手机，陷入沉默

“……老板？”

我担心他被刺激傻了

只见林狗点开了跟老王的对话框

林狗：你都看了些什么奇奇怪怪的东西

老王：这么明显吗？

林狗：你看我想理你吗[黄豆微笑.jpg]



24.

林狗时隔多年再跟老王直播打游戏，全网轰动，万人空巷，就是没开摄像头

原因当然是俩人在同一间屋里

可惜陪玩姐姐不知道

“这次直播大家都挺期待的，毕竟二位也是很久没见啦。”

林狗和老王对视一眼

“哈哈，是啊。”



25.

大概是天要方他，林狗刚从老王那抢了个人头电脑就卡了

老王留下来放肆嘲笑他

一路单推的队友不认识他俩也不知道咋回事，在被对方围攻死亡之后愤怒开麦

“你那两个谈恋爱啊手牵手的？去大龙那拜个堂要不要？”

老王笑呛了
