水晶荔枝
这个是一个乱七八糟的文……你们随便看看
我是从勺创业的时间线写两个人的故事。
不是一个小甜饼文，勺是一个商人，狗子是一个腹黑狗
勺会渣，狗子会报复，觉得雷可以先撤退！！！！！

这是倒叙，嗯！




一、
王聪知道曾经对自己掏心掏肺好的那个林新已经再也回不来了，现在的这个林新是一个把自己缩在盔甲里，用最冷硬的态度面对世界的人。王聪想过用最恶劣的办法想把他的盔甲撕的粉碎，可是他不舍得，毕竟，那个人曾经把自己一颗真心捧在他面前，却被他毫不客气的蹂躏粉碎。
王聪把手里的计划轻轻放在桌上，对他的首席运营官说“把计划重新做吧……不用公司的名义出资，用我个人的名义”
运营官多少有些吃惊，但是这个深谙老板脾气的人并没有多话，他点点头表示会在最快时间作出一份新的计划。但是离开前，他还是再次提醒了一句“老板，对方其实也有一个公司，或者我们用两家公司出资也行，这样也许会不那么招摇”
招摇？王聪有点想笑九亿梦这样的名字哪儿不招摇了，他挥手让运营官出去了表示自己并不想改变主意。

两个自然人出资合办一个公司这个非常简单，现在甚至都不用注册验资，运营官很快就整合好了计划，发给了王聪看。当然这份计划很完美，王聪挑不出一个问题，但是，这个计划的名称，或者说这个合开的公司名称却空着。
是的，这是一个他一厢情愿的计划……

二、
王聪把车停在路边，他把手机屏滑开又关上，没错，他在等一个人的回信，但是已经半个小时了，这个人依然没有回复，王聪很想打电话过去，却又怕自己被挂电话，为了自己那点可怜的自尊心，他依然不敢拨出那个号码，犹豫了很久他又发了一条信息：我在你公司楼下。

这一次很快就得到了回复：马上来。

王聪有些窃喜，他突然觉得自己在那人心里还是有些地位的！
很快，车门被打开，林新带着一股寒风坐进车里，他熟练的把车内空调打到最大，王聪看着林新就穿着一件单薄的线衫跑出来有些不悦，忍不住责备“怎么穿那么少就跑出来，今天零下啊”
林新并没有接话却反问“王老板今天找我什么事？”他顿了顿又接了一句“现在的我已经对你没有任何利用价值了，你的目的早就达到了不是吗？”
王聪不怒反笑，他把文件塞进林新手里“既然你也知道不是第一次，索性再陪我一次如何？”
林新看也没看文件，把它扔回王聪怀里“多谢您看得起我，小爷我不想奉陪了”
王聪也不生气，他把文件重新塞回林新手里“你不要急着拒绝，不妨看看计划，如果同意，你就写个名字，不同意你就把它扔了”

林新捏着文件，站在寒风中，王聪已经开着车离开了，他仿佛很笃定自己一定会同意，林新真的很想直接就把这个所谓的计划给扔掉，可他还是看了一眼，不可否认，王聪也许是一个人渣，但是他绝对是一个经商的天才。
林新就这样站在冷风里看完了全部计划，直到浑身冰冷。

王聪很满意林新接受了自己的安排，一个新的公司，这是他和林新的公司，只属于他俩的公司，没有其他人可以插足，王聪甚至觉得，这个公司就像两个人的孩子，就算两人吵架吵的要翻天可是为了孩子却还是不得不互相妥协。
那么，现在该为这个孩子取个名字了……

三、
09年，王聪从UK留学回来，他还很清楚的记得自己回来的那天，父亲亲自来接了他，两个人促膝长谈一夜，然后自己收到了一笔所谓的启动资金。是的，这一笔资金可谓是买断自己前程的资金，如果运作成功，他可以自由，如果运作失败，他就必须回家继承家业，王聪不甘心不情愿，年轻的他不想早早被困在一个庞大的帝国中，他向往自由，他想要自己努力闯出一片天地来。他和父亲约定30岁之前会有属于自己的产业。他还记得父亲意味深长的微笑和鼓励。
王聪给自己定了一个目标，父亲走过的路他不会重走，WD集团的重点项目，他一个都不碰，那么，自己能做的就是所谓的新兴行业！王聪决定任性一把，他要捧起一个新行业。水晶荔枝
# 人物走形不管，你们随意看看就好，不收律师函，我只收逮捕令或者法院通知书



四、
林新有一颗放荡不羁爱自由的灵魂，但同时也是一个宅男，比起外出泡吧喝酒，他更喜欢在家打游戏。随时随地都想撸一发游戏的他，自然而然的也就认识了不少圈内大神。
不要说什么有钱人的游戏，真的游戏不花钱根本玩不好，只是花钱的人也有技术好和技术差的区别而已。
林新就是那个花了钱技术还不太行的那个。但是他态度好，心态好，不生气，所以大神们也乐意带他玩。

王聪对于电竞这个行业一直很在意，当然不仅仅是因为他自己在玩，会玩，敢玩，更重要的是，他觉得这个行业就像一个无人发掘的金矿，遍地黄金而无人开采。
当然，自己玩和进军这个领域还是有很大差别的，王聪自然不会草率的进行，他就像一个谨慎的猎人，看准了一个目标，不动声色的靠近它，狩猎它。当然，等到众人发现这个首富之子在一个陌生领域大肆收割兼并的时候，不少人还是对此嗤之以鼻，毕竟，这个行业太过小众，小众到人们依然以为这只是一个有钱的富二代的小游戏而已～
林新是在自己C师兄攒的一个局上认识了王聪，一个游戏局，那天师兄突然把他拉进一个队伍，说是少个人组队，拉他凑数，让他随意玩玩就行，林新也没客气，当成自己熟人一样玩，果然一局下来，师兄这一队被对方打的溃不成军……
林新有些不好意思，看着聊天频道大家纷纷指责他是不是对方派来的卧底，他刚想回复一句对不起，有个S开头的人却帮他说了一句
“你们自己也打的没好到哪儿去”
这人似乎挺有威望的，但是看他打法，也不想个大神，林新一时有些搞不清那人什么来头，不过那人发话后倒也没人再说他打的烂，相安无事又打了几局，林新第二天要早起上工拍戏，便早早下了。
躺平前，他收到师兄一条微信，给他推送了一个名片，还有一条信息
：校长想认识你，以后可以一起打游戏。

五、
校长？校长是哪位？林新也没在意，师兄既然介绍了，应该对方也不会不知道自己是谁，他加了好友，直接打了自己大名发过去。
很快，对方通过了自己的好友申请，林新也没点开聊天，直接倒头睡觉，一夜酣睡。

王聪有些意外，他对这个突然加入自己队伍的陌生人很好奇，原以为叫那么自恋的名字的人一定是个大神，没想到却是个软脚的菜逼，被人骂了也不生气，被人指责也不急，就像一个无所畏惧的孩子，他忽然很想认识这个有趣的人，不过问了一句C这人是谁，C干净利落的回了一句：我让他加你微信，你们自己聊。
王聪果然很快就收到了加好友的提示，点开微信提示，一个奇怪的狗头先占据了他的眼睛，然后他才看到那个人的名字：林新
王聪仔细想了想，这似乎是最近刚刚红起来的一个小明星啊！他礼节性的发了一条消息，但是却一夜都没得到回复。

林新作为一个网瘾少年，每天睁开眼睛的第一件事就是摸手机，他先习惯性的把手机收到的各种短信过了一边，把网页刷新一下，把昨晚没看的各种信息阅读一遍，有一个不认识的人给他发了微信，就一个表情，礼节性的表情，他也不知道怎么回，索性就也回了一个一模一样的表情。
林新正在看网页，微信提示来了，他点开微信，对方来了一句：那么早？刷不刷游戏？
林新这才反应过来，这是师兄说的要认识他的哪位，他赶紧回了一条：今天马上要开工了，晚上吧，晚上找你刷游戏。
对方发来一个ok的表情，两人定下今晚一起刷游戏。毕竟菜逼和菜逼玩比较没压力～

王聪收到林新回复的时候，他正通宵看完一个并购案，电竞这个行业没有任何规矩可言，大家都是摸着石头过河，他这种进来就是拿钱硬生生砸出一条一条规矩的，太少见，王聪用了不到一年的时间，组建战队，收购战队，硬生生把凿出一个领地来。现在，这个行业几乎就是为他马首是瞻。
王聪当然也不仅仅只想做这么一个行业，他对一切新产业都很有兴趣，毕竟他是一个有野心的人。
王聪随手搜了一下林新的资料，一个刚出道的小明星，有些红，长的也不赖，他有点好奇，小明星到底认不认识自己呢？

林新拍了一天的戏，他一天之中最期待的就是收工回去打游戏的时候，他对事业也没太多的野心，毕竟喜欢演戏不代表自己喜欢做一个明星。
林新上线的时候，对方已经在线上做任务了，他发过去一个表情，表示自己在线了，对方很快就组他一起做任务了。
确实菜，林新一边玩一边心里吐槽，一身豪装，玩的和自己差不多水平，还特别喜欢带着自己，不过林新也没好到哪儿去，人头送了又送，到处坑队友！在被对手连灭三把以后，林新拒绝了组队。
“不玩了？”对方发来消息
“休息一会，我们输的有点惨啊，我找个人带带我们”林新一只手抓零食，一只手打字
“行，我叫人”
林新一包辣条才没吃两口，对方就拉了一个人过来重新组他，林新点了进去，一看新人，他整个人都要跳起来了，我滴妈，XX战队的大神！
林新一把扔了零食，手都来不及擦干净，哆嗦着打字“大神，你是真的嘛大神？”

王聪冷眼看着林新狗腿的抱大腿，聊天页面有人发来信息“校长，这是谁？你马子？有点太热情了哈哈哈”
王聪回了一句“好好带，别废话”
“好嘞”

大神出手自然是无敌的，林新连赢好几把，笑的嘴都合不上，他还加了大神好友。至于那个和自己一样菜逼的家伙，他一下子就抛在脑后了。
王聪看林新玩的开心，觉得这人是不是傻，明明自己才是最应该被抱大腿的人，他反而一点都没回应，这种被忽视的感觉真的一点都不好。

六、
林新玩到大半夜，仅有的一点理智催促他应该去睡觉了，他看了一眼好友列表，S早就下线了，他想起来后来自己只顾着和大神套近乎，都忘了问S到底是谁。想起自己有他微信，他给发了一条信息过去
“哥们，谢谢你带我认识大神，请你吃饭以示感谢”

王聪是第二天才看到微信，请吃饭？有趣，他王大少的饭局可以排到5年后都没问题，但是他还是回了一条“你要不要来我家吃，顺便再玩一把游戏？”

