沙塔
L谈过很多次恋爱，照理来讲也是经验十分丰富的人，但没有一次如同这次，如此的流于表面，如此的，放不进真心。
跟W在一起的日子不短，他第一次跟一个男人在一起，两个人的相处其实很简单，除了多出一项床上运动，其余全如亲密的朋友，没什么大的改变。
W对他不赖，但身份摆在那里，实在让人难以忽略。L有时觉得疲惫，这种疲惫来自于潜意识里的一种迎合与迁就，他们也开玩笑，也插科打诨，也互相挖苦，但L清晰地知道有一个界限，他的内心深处总无时无刻地绷着一根弦，既要有趣，又要不动声色地维持在那条底线之上，时间长了，难免觉得心累。
有时候想分开算了，但分开也不容易，其一是他不知道W会作何反应，万一惹怒了W，分开的成本他难以估量，其二是，他确实喜欢W。
何况跟W在一起，实在是利大于弊。利是实质性的，弊只是自己情绪上的。所以有时候想想，他觉得也不亏。
刷微博看到W的花边新闻，看过就算了。他不适宜过问W的交友，不适宜表现出不满，所以就当看不见。
话说回来，他当然可以，但后续实在太麻烦，像个怨妇一样等待W的解释和安慰？然后周而复始，无法改变任何事。
他揣着一颗喜欢W的真心站在他身边，却清醒地知道这颗心得死死拽在自己手上，绝不能交付于人。
这是他觉得这场恋爱里不正常的部分，但清楚地知道无法改变，也就作罢。
tbc
愧疚地觉得实在是太短了，挖鼻沙塔2
开个车
--------------------
W从他身后拱出来，一把揽住他，把下巴搁在他肩膀上：“干啥呢，大新哥？”
“收拾收拾去录影呗。”
“又要去带孩子啦？”W歪头看他，“我说你咋不把你带孩子那点心思花点在我身上？”
L大手一挥：“行啊我给你换个尿布，脱裤子吧。”
W在他背后把胯一挺：“来啊，帮我脱啊。”
L摸了摸下巴：“。。。。。。我觉得哪儿不对。”
W笑了，拉过他的手盖在裤子拉链上：“这儿。”
L嘶了口气：“。。。。。。我说小王，咱能矜持点吗？21世纪的今天，能别这么直接吗？”
W拉着他的手磨蹭：“你说你这一走吧，又要录个好几天，我吧，马上得去国外，咱俩可不就得直接点吗？”
 
L摊平了四肢躺在床上，衣服已经脱得七七八八。
他很少在这事儿上拒绝W，哪怕W偶尔频繁得离谱。
W在他身上拱来拱去，男人发起qing来，像狗。
L伸出手，按住W的头，那头发干燥散疏，十分顺手：“哎哟别咬我。本来参加那节目成天素颜就够磕碜的了，再咬出点外伤没法儿看了。”
W笑着抬起头，伸手握住他的小L。
    
    L皱紧眉，身下的快感逐渐累加，从一星半点，慢慢蔓延到四肢百髓。
W应该很少自撸，但无师自通地技艺精湛，手速惊人，L仰着脖子，几乎要忍不住shen吟出声的时刻，W吻了上来，将他的shen吟尽数堵在了喉咙里。
唇舌交，缠在一起，下，半，身火热得要烧起来，L绷紧了腿，只觉得上下都被虏获，小L在W手里进进出出，最后抑制不住地往前几个挺动，SHE了出来。
L在高，潮的余韵里头晕目眩，脑子里在哼歌：旋转，跳跃，我闭着眼。
慢慢地喘平了，才略微嘶哑的出声：“行了，可以了，进来吧。”
W抓住他的脚腕，往两边一分，笑到：“欧巴，大长腿燥起来。”
L失笑，伸展开身体，配合地把腿缠在他腰上。
“啧啧啧，看看，看看，这蛇一样的feel。”W的手指在他腿上摩挲了几下，猛地扑下来，在他耳边压低声音调情：“缠死我。”
L再一次哑然失笑，但给面子地没有出声。
 
每次刚进入的时候都带着一点涩痛，W大部分时间都很体贴，进得很慢，偶尔恶趣味了会猛然一下挺进去，比如这次。
L猛然皱紧眉，短促的“啊”了一声。
W恶趣味地看着他，再往前一挺，顶到了最深。
他保持着这体，位，慢慢地伏下来，压在L身上。
距离很近，喘息都融合在一起，他胸膛起伏，W也紧贴着他一起起伏，有种合二为一的错觉。
L伸出手，揽住W的背。
这种时候，他其实是有一些满足的。无论是身体上，还是精神上。
毕竟拥有的感觉挺不赖。
W要是个普通人。。。。。。
这种想法往往只有个开头就打住了。
W的身份就像个标签，贴在他额头正中间，上面写着：我即使再像个恋人，我们仍然会分开。
 
L发梢微汗，轻飘飘地贴在额头上，再喘了会儿，凝视W：“你该减肥了。”
W的眼睛虚了一下：“LGX，你是不是觉得我干不死你？”
L微微抬起脖子：“你这种反问，你这种反问你就是。。。。。。”
W懒得听他BB，直接从他身上撑起来，用实际行动打断了东北人发表观点。
 
L大汗淋漓。
W的手撑在他的大腿上，压低，再压低，几乎把他的大腿折到了胸前，身下用力地顶进顶出。
这个角度实在是很刁钻，以及，很要命。
L紧皱着眉，shen吟在喉咙里打转，一身都软了。
W的力气太大，他不得不把双手也抵在大腿上，分担那压下来的重量。
那东西不断地在他里面摩擦，次次都以一种诡异的角度往上戳，他感觉那都不能叫进进出出，而是次次都往肉上顶。W看着越发的来劲，一边换手按在他小腿上，直接把小腿压得贴近了他的耳朵。
L嘶了口气：“......你，你能不能轻点儿。”
W腾出一只手来捏住他下巴：“嘴硬还是爸爸的东西硬？”
L翻白眼：“你硬你硬，得了我不说了，你瘦得跟猴儿似的，啊。”
W大笑，一边松了手，抓住他一条腿扛到肩上：“baba硬给你看。”