熊猫tv直播葱芯对话第三把合集（累吐血了我 求安慰
第三把葱芯对话合集 不排除耳残听漏听错的情况 我尽量在听了 狗砸的回音太杀了 LOL术语我一个都不懂 能写出来就尽量写 听不明白的就用用XXX代替了 听到后面我已经精神涣散扛不住了 对游戏一窍不通的我尽力了 就酱

葱：伤害不算高xxx是吧 小新伤害比我们高 小新今天三万八（不知道说的是不是芯）

葱：最后一把我想放水让他们赢的 但是没想到他们这么菜 （若风说话被校长打断 然后就听到校长 嘻嘻嘻 哈哈哈）
葱：喂 若风在不在
若：在在在 
葱：玩两把？
若：也可以啊 也可以啊 你在哪个区啊 一区还是德玛西亚
葱：就这个区呗
若：好 来
葱：我们去 我们去开个频道
若：okok

芯回来啦

芯：来一把什么呢 （芯打字：来吧匹配）打一把什么东西啊？xxx没加我好友
葱：LGX 我拉你啦 你快点
芯：你没拉我呀 等会儿的 看到了 诶 你再拉我一下 没拉我
葱：拉了啊
芯：看到了 这是xx（应该是个名字）么？
葱：对 这是xx 对 现在就是上一根胜利之烟 各位看直播的小朋友们千万不要抽烟 抽烟对身体有害 也会导致阳痿 诶 LGX 你滑雪滑的怎么样啦？
芯：我基本上 跳板儿呗
葱：什么玩意儿？
芯：能跳
葱：跳nmb跳
葱芯：哈哈哈哈哈

葱：哎 啧 不等大哥先选位置你们就选位置
芯：我选这个不挺好的么 跟你不冲突 你打上 
葱：我想一想 我想一想我打什么
芯：我换个辅助啊
葱：我会打八十多个xx英雄不知道啊 诶呀 好吧 表演一把盲僧 表演一把
芯：表演一把盲僧啊 今天晚上该睡不好觉了 各位观众朋友们（请问二者的逻辑关系是？
葱：qnm的 xx你认不认识 跟我学的呵呵 还有什么 诶 若风 现在盲僧在那个什么 雷霆xx还厉害吗
若风：现在还是带雷霆 带其他的也没什么用 
葱：好吧 直播依然可以利用 
芯：那天我第一天滑雪摔了 直接摔了三天不能动
葱：你找谁教你啦 你找教练了吗
芯：没找 我不需要 我需要教练吗？
葱：诶 你这个3.1评分的莫嘉娜挺NB的啊
芯：哈哈哈哈
葱：谁让你玩莫嘉娜的啊 是不是妹子 妹子告诉你 只要一就行啦！
芯：没有 谁玩莫嘉娜
葱：你不练一点潘森啊
芯：今天网比较卡
葱：大哥 我tm在上海 我更卡好不好
芯：呵呵
葱：但是 我就是想卡一点跟你玩 这样的话 就让着你 知道不
芯：这属于公平
葱：对啊 我的xx是伤害xx从不xxx这个任何xxx诶诶诶诶 抓他抓他 抓xxx（我已经开始迷茫）
芯：你这一次性瞎 只能打一下
葱：一下就杀三个人 等会儿看到 xxx的剑 拉紧一点嗷 来来来来来 走走走走走 你走前边！拉呀 走前面 
芯：xx卡着我
葱：什么xx卡你 卧槽 你这闪现压卧槽（然后校长爆了一系列粗口）
芯：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
然后校长疯狂的爆粗 
芯：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
若：更新闪现带守卫的
芯：他先闪的哈哈哈
葱：你听他 你怎么能这么菜呢
芯：这个xx已经崩溃了 我觉得 我不想拉 你知道吧 我一看他闪
葱：去帮我扛啊 会不会打辅助
芯：我就不动了
葱：好xxxxxxxx 伤害杀给你表演一个二级单杀对面打野 看好了啊 先看看这个现成的xx呢 嗯 杀不了
若：真的杀不了杀不了 我把线推过去 你跟他单挑
葱：对面是什么打野 谁打野 xx打野 qtmd 准备杀啦准备杀啦
芯：我跟你说我这水平 虽然xx玩 但跟他们xx的玩还是可以的 我也属于钻石水平
葱：你看xxxxx（我完全听不懂了 这段我真的尽力了）对面已经疯啦 对面打野已经疯啦 诶诶诶诶诶 卧槽 诶诶 我去 其实我是xxx故意xxx故意死之后呢这个xx就转给x啦 之后莫多再把他截杀啦 这样的话对方上路xxx 可想而知这种可怕的程度(????)
芯：呵呵呵呵
葱：是不是很有道理
芯：呵呵呵呵醉了
葱：xxxxxxxxx（碎嘴子话唠模式）准备杀他了准备杀了 干他啊 干干干 我去 这你没杀了！卧槽 你怎么这么菜呢？！我去这么菜！算了 打出一个长x
芯：咱伙死了一次了啊 谁死了 哈哈哈哈
葱：这是为团队而牺牲你懂不懂
芯：哦 有战术的死亡
葱：什么战术死亡 战术上是牺牲（大写加粗强调！）
芯：啊 呵呵
葱：哎呀 卧槽卧槽卧槽 （我又陷入了迷音之中 能听懂的只有虚词）xx上去干他了啊
芯：来xxx 打一会儿
葱：你能拉着他？别逗我行不行（校长逼叨逼逼叨逼）
芯：我没拦他
葱：你没拦你就xxx的样子啊
芯：打开啊 队长
葱：拉tmd啊
芯：没拦啦 没拦啦
葱：xx死了吧 卧槽 这还差不多 x来啦x来啦 xxx看到我这种行云流水的操作 （大写加粗）卧槽你这个xx 没事我会帮你报仇的 上路推啊 拉开啊 
芯：不用拉他 自己就跑了 害怕
葱：你看这个盲僧简直是 诶 什么意思啊（继续得啵得啵）卧槽 给点肉吃啊
芯：哎呀 没拦 没拦 xx没拦为什么
葱：怎么没xx G 看到没 这叫盲踹 观众们
芯：xxxxxx
葱：卧槽 这都能空 哦 这没有空 怎么回事儿 不服我 哦 你再x你再x
芯：这是什么鬼
葱：哎 你出什么这个血 什么 明朗之靴 LGX
芯：怎么啦
葱：你出xx的血啊 
芯：没有xx的血 来啊 来啊 xx的血没用
葱：什么就xx的血没用 你要干嘛啊
芯：打龙啊
葱：你要单挑大龙
芯：有这个实力啊
葱：你有实力我走啦
芯：诶 我陪你抓他 等一会儿
葱：说实话啊 我并不是很需要你帮我抓 我来xxx 跑了啊 xxxx我去
芯：都死了啊
葱：我刚才不应该 若风没把他杀了 酿成大
芯：卖啦卖啦 xx血
葱：xx干嘛呢 单机呢啊 xx02战机
芯：单机 呵呵
葱：没人要拦吧 没人拦我拦啦
芯：给我吧
葱：诶 我去你妹的 干他
芯：漂亮
葱：卧槽 哦哦哦哦哦 卧槽 半天都不出来 勾出来勾成这样
芯：xxxxxx
若风出来救了芯
芯：太6?? 来 zei边来 哎 我的 我的 人太多了
葱：我去你妹的 咱把伤害打x了就行
芯：呵呵呵呵
葱：给带崩了啊
（胜利）
芯：完事儿 不打了吧 还打吗
葱：你玩不玩 你玩的话我们和你内战
芯：内战的话 就 还直播吗 肯定打得特卡 这样吧 你先玩 完我这边我一会儿 你先玩 一会儿玩发我微信 哦 我醒一会儿好了 好吧 好嘞 我们打个招呼 今天是第一次在熊猫平台上直播 基本上 是被校长给虐了 因为主要原因 是网络的问题 等下回我修好的时候 对吧再跟他一决胜负 第二是 我可能在未来几天吧 是我自己一个人玩 玩匹配 拉几个好友 不会像今天人这么全 这么多 那也会适当的送些福利给你们 好吧 那好吧 我也休息了 下一次见咯 拜拜





