狗血小说（ABO设定）
CHAPTER 1
林新可以称得上是肤白貌美大长腿，在当下小生圈里是难得的俊朗型人物，画风和其他小鲜肉截然不同。但很少人会想到，身高186的俊朗小生会是个O。被网友们知道林新是O，那得多绝望啊，毕竟林新已经是公认仅存的85后小生圈总攻了。
当网友们流着口水看着林新最新的时尚杂志封面上一派日天日地绝世小攻模样时，主人公正在娃娃机前抓小白兔娃娃。一个大洋哐当地投进去，林新气沉丹田凝神闭息，展现了比蓝翔挖掘机技术更为精湛的操作技巧，成功夹起了一只穿格子连衣裙的小白兔娃娃。然而，人生总是有那么多的幺蛾子，临门一脚，小白兔卡在出口处了。我勒了个去，林新气得睫毛都颤抖了，连投了好几个大洋，小白兔全卡在出口处。林新干脆撸起袖子，直接上手掏。
刚奉命去买周黑鸭的助理一回来就看见自家老板叉着大长腿蹲在娃娃机前掏小白兔，低腰裤和棒球衫外套间漏出了一大截无限春光，股缝若隐若现。助理欲哭无泪，老板啊你好歹是个小明星啊，怎么着也要保持JPG.总攻的形象啊。林新转过头，面露惊喜道：“诶，你赶紧过来帮我把小白兔掏出来，我怎么都薅不出来。”助理翻了个白眼：“诶大哥您觉得我的手会比你的手长吗？你都薅不出来我还能搞出来？”林新备受打击，这娃娃机到底哪个挨千刀设计的，不科学啊，我的小白兔咋整啊。
王少从影院检票口一出来，就看到这样的场景。一男的穿着低腰裤蹲在娃娃机前，露出后背一片无法描述的领域，手伸机器的出口处不知在干啥勾当，棒球帽被顶着歪倒了一边，挤得厚厚的刘海都竖起了呆毛。旁边抱着一桶爆米花、周黑鸭两杯可乐的小姑娘一直叨叨着屁股缝都露出来了，快起来别薅了我买给你。王少噗嗤地笑了，走过去对着娃娃机机身用力一锤，这动静真可谓地动山摇，吸引得旁边检票的电影院小哥都皱着眉头往这瞅了瞅。林新也被这动静吓了一跳，还愣愣地插在机器里的手臂触到了一片柔软，毛茸茸的。诶，小白兔被薅出来了。
“这么娘们兮兮干嘛，直接用男人的方式来解决嘛，你女朋友还拿着这么多东西等着呢。”王少微笑着，八颗牙齿的标准友好笑容。林新抬起头，刘海下的眼睛亮亮的，眼角垂下来，半天了憋出了一句管你什么事，鼻音软软的。小助理连忙接了一句：”谢谢少侠，不，谢谢先生的帮助，哈哈……”，脚轻轻地踢了一下老板的屁股，示意他赶紧起来走人了。王少看着这对奇葩情侣的背影，心想这男的挺高的啊咋这么软啊，不过眼睛倒是挺好看的，而且有点眼熟，在哪儿见过呢。
王少是这家影院的少东家，严格来说应该是全国很多家这样的电影院的少东家。他刚从腐国毕业回来，学哲学的总是想得太多，心中存着一百个追求艺术的梦。王少对他的首富爸爸说，我要进入影视行业，我要用优秀的艺术作品来警醒愚昧的世人！首富爸爸挖着粉红草莓冰激凌的小勺子都被惊掉了，对他说：“儿砸啊，你长这样当演员也就只能做做梦。”王少心塞啊，不就腿有点短，脸有点磕碜而已啊，世人怎么就这么愚昧呢。王少想了想，那我就当导演拍电影吧。首富爸爸哼了一声：“你懂什么叫蒙太奇，什么叫景别，还有那什么鬼东西啊……啊老冬和我说过的那叫啥……诶，反正你都不懂，因为我也不懂。你这学哲学的，想想就行了，人家当导演可是个技术活。”王少急了，怎么能把我当文盲了，虽然我是真的不懂，但是我有思想有眼光有独特的见解啊。王少说：“爸爸，那我投资电影总行了吧，反正我们除了钱就一无所有了。”首富爸爸又哼了一声“不，小伙砸，钱也是我的，你还没有。”从此，王少开始发愤图强，企图通过电竞游戏发家致富，早日开始投资电影，就可以嘿嘿嘿潜规则……啊呸不对，应该是开始追逐心中的艺术梦。
这不，今天特意来观影，提前做做功课。这部电影是当下评分甚高的林海雪原，新瓶装旧酒，效果却很不错。故事情节非常简单，但导演处理得行云流水，加上特技的完美运用，整部影片无论在视觉效果还是情节流畅度方面都堪称佳作。但这些都不是重点，重点是影片里的小帅哥。虽然剃着短寸，穿着东北军大衣，头戴经典款雷锋帽，在影片里憨厚一笑，鼻涕都要冻出来了。但就是迷得王少的少男心砰砰地跳，男神啊男神。正所谓一部片子一个男神啊，这款可以可以。观众们别看王少这么猥琐屌丝，事实上他是个A，对，就是这么短腿又磕碜，居然还是个A。
是个A也就算了，投胎技巧还这么好。投胎技巧好就罢了，刚看完电影入坑，出门就偶遇男神，王少这运气也是绝了。可惜这个屌丝A平时撸啊撸玩太多了，眼神不太好，认不出来蹲在娃娃机前掏玩偶的就是影片里那位憨厚的东北男神。林新今天就是抱着观摩前辈演技，反省自己渣渣的心态来看林海雪原的。难得假期，电影看起来，鸭脖子吃起来，可乐喝起来，娃娃抓起来，林新早就忘记肚子上软绵绵的肉肉，忘记前几天透彻心扉的减肥宣言了。林新这人其实也很幸运，刚出道没多久就被大导演邀请拍了这部口碑票房双丰收的佳作，事业前景顺畅。在充满爱的家庭中长大，二十几岁了还是喜欢各种各样萌萌的小玩偶，朋友成群衣食无忧。硬要说个不和谐的地方，就是林新居然是个O，心里软得一塌糊涂。这不，看到影片中军人们英勇突破山贼的防守冲锋陷阵时，林新就哭了。坐在一旁的小助理心里有一群神兽在奔跑，默默地从包里翻出了一包纸巾给旁边这位正哭得梨花带雨的身高186大汉擦眼泪。
 狗血小说
Chapter2 
林新是个标准的宅男，假期几天基本过着吃饭睡觉撸啊撸的生活。朱哥带着林新入坑，言传身教，辛辛苦苦地拉扯了三年，这货居然还是白银水平。朱哥心里苦啊，恨铁不成钢，还一直不离不弃地带着林新这只菜鸟玩，实则让人感动。林新想起朱哥的大恩大德，自觉地给朱哥剥了两只小龙虾。能力越大责任越大，林新作为一个烧虾剥虾吃虾的天才总是要在餐桌上多担当一些的。怎么能这么没礼貌呢，一大盘小龙虾自己吃完多不好意思啊，怎么也得给朱哥留下两只吧，林新觉得自己胸前的红领巾更鲜艳了。
叫外卖都嫌20块钱配送费贵的抠新居然主动请吃麻小，朱哥感动得立马carry林新加入大神茶风的团战。茶风是大神，林新是大神的小粉丝儿。茶风技术好，人也温柔，带着林新这坑货还能一句脏话不说，实在令人佩服，但团战里的其他人可并都不像大神这么好素养的。
王校长：“诶，蒙多呢？你这个菜逼蒙多快过来救我啊，你跑哪儿去啦，要你何用！”
九亿少女的梦：“我在打大龙呢，你这手残的等块儿！”
王校长：“卧槽你一辅助的单挑大龙啊？！”
九亿少女的梦：“有这实力咋地啦？！等着，我给你表演一把哈。”
话才刚说完，大龙一甩尾，九亿少女的梦立马被击飞了，飞蛾扑火都没这么壮烈。屏幕前的王少扶额了，这二货到底是怎么混进来的。肯定是朱真这贱人独吞了两百万，昧着良心把这货往这塞的。另一边屏幕前，吃了抠新两只麻小的朱哥也尴尬了，厚着脸皮说：“校长多照顾点新人，别忘了团结互助友爱啊！” 
王校长闻言邪魅一笑，点上了一根胜利之烟，顶着金光闪闪的装备冲进了大龙圈，准备放个大招好证明给愚昧的世人看看谁才是爸爸。事实上人民币玩家王校长也不见得比九亿少女的梦技术好多少，两个菜逼还非得分出谁第一菜谁第二菜。
正所谓装big遭雷劈，王校长刚冲进去，大龙就暴躁了，AOE伤害一来，两人的血条立马嗖嗖地往左缩。王少快要奔溃了，这手残这坑货这菜逼，还能说啥，赶紧跑啊。
王校长：“菜逼，我走啦我不管你啦，再不走就要歇菜了。”
撸了三年仍然新人的第一菜急了，叼着辣条赶紧挽留第二菜：“哥憋走，我都没蓝了……” 对方口气突然这么软，王少也没好意思怂，人家说不定还是个软妹，现在跑多丢脸啊。王少用了三秒深刻反省自己的言行，决定还是硬着头皮往前冲。朱哥看见这俩二货的自杀行为就沉默了，一边咬牙切齿咣咣地倒塔，一边深刻地反省自己为什么要吃那两颗小龙虾，为什么要向万恶的资本主义低头，为什么挑队友不看智商，技术菜还戏多，非得上演殉情。
虽然最后还是挂了，林新玩得还是很开心的，也不知哪来的错觉，觉得被大神一carry自己的潜能都被挖掘出来了，马上就能打职业赛了。王少也玩得很开心，毕竟终于来了一个比自己更菜的队友，能在大神的圈子里找到这种优越感实在太难得了。于是，两人加了好友，决定来日再战，并肩成王！
老朱：？？？？（黑人问号）
浪了几天后，林新即将进入新剧组。新戏是林海雪原的徐大大导演引荐的，是一部西域夺宝喜剧。这年头西域夺宝片在市场上屈指可数，尽管导演潘大大承诺一定拍出一部中国版的夺宝奇兵，争取与太阳肩并肩。但这片子几度遭临时撤资，在开拍前一个月才拉到了千达的救场注资。这天，导演组为了感谢投资方的支持，特意在开拍前安排了一个饭局。林新接到潘大大的电话时，正在一堆优衣库和秋裤中挑选出门的装备。潘大大语重心长地说：“小新啊，今天晚上和金主爸爸吃饭一定要谨言慎行，憋自个儿埋头苦吃，记得给领导们倒到酒……”林新嗯嗯地应承着，心想这还不简单吗，我从小就会给姥爷倒酒。潘大大：“还有！给我好好拾掇拾掇，好好穿衣服，憋给我丢脸哈！”林新连忙嗯了一声，电话一挂，就挑了一件优衣库最新版卫衣和一条加厚加绒黑秋裤。
另一头，王少同样在精心挑选今晚宴席的衣服。王少自从看完林海雪原后，一直对林新在影片中那个憨厚的回眸一笑念念不忘。一听到郝经理汇报今年千达投资的电影项目有林新，心里那个小荡漾，立马狗腿地向首富爸爸自荐参加今晚的饭局。要见男神真人了，好激动啊，应该穿这件蓝色的正装，还是这件黑白的休闲服呢。一旁的小助理一头黑线，这个死娘A，挑了快半个小时了。小助理忍无可忍，嘴角抽搐道：“王总，请问可以出发了吗，快七点了。”。见男神怎么能迟到，王少当机立断，那就休闲装吧，毕竟年少英俊穿啥都好看。
林新穿着卫衣牛仔裤，提前了二十分钟达到目的地。饭局设在一个日式的料理店里，会员制的那种，清雅安静。穿着和服的小姑娘一拉开包厢的障子，林新就看见潘大大穿着那件珍藏的千鸟格风衣，盘腿坐在榻榻米上抿着烟斗。潘大大嫌弃地皱着眉头，昂了昂双下巴，示意林新进来。林新一边脱鞋，一边憋笑，潘大大这造型再带一顶猎鹿帽都能cos福尔摩斯了。林新踏上榻榻米，乖巧地坐在潘大大旁边，给潘大大到了一杯清酒。潘导满意地点点头，清了清嗓子问道：“小新最近过得怎么样啊？有没有健身啊？”林新闻言脊椎柱一挺，立刻回答：“有，肯定有，去竞走了。”嗯，每天带着小八在小区竞走了。
两人枯坐了十来分钟，导演组的其他人、制片人和投资方陆续到场。在店门口到包厢之间的那一段小池边的碎石路上，王少的少男心压抑不住地雀跃。等一下握手要伸右手，但万一男神是左撇子呢。王少连忙把双手往屁兜那擦了擦，应该没手汗了。跟在王少屁股后围观他这猥琐之举的小助理嘴角又抽搐了一下，心疼自己迟早要工伤面瘫。穿和服的小姑娘再次推开障子，王少一眼就瞅到林新了，立刻紧张得八颗牙齿标准友好微笑都忘记了。制片人和潘大大寒暄一番后，立刻向导演组们引荐王少：“这位是千达影业的王董事。”潘导连忙握住了金主爸爸的手，激动地晃了晃。林新看这个金主爸爸，总觉得有些眼熟。果然金主爸爸就是金主爸爸，虽然腿有点短模样有点磕碜，但一脸严肃果然透露着一股势不可挡的王霸之气，偶像剧里的面瘫霸道总裁诚不欺我。林新的狗狗眼亮晶晶地扑闪，有点小崇拜地看着王少，羞涩地伸出手：“王总您好，我是这片里的演员林新。”此时的王少心潮澎湃，僵硬地握住了林新的手，哇，男神声音好好听皮肤好白腿好长手好软啊。林新俯视着王少的蓬松的发顶想，霸道总裁的头发摸起来手感会不会像摸小八的毛呢。