王朝男后【高危RPS 古代AU（3）PG13】
警告：标题即雷点，有不适者及时止损！内提及皇上真·后宫。
          夹带私货有。
---------------

“公子？”
“嗯？”林新握着卷书，看得入神，头也不抬地应了一声，全然没看见小澜满满的纠结。
“今日的诞宴您去吗？”
“去赶那趟干什么，莺莺燕燕的闹得慌。还不如我一个人看书来得清净。”
“可是……”小澜欲言又止，皇上下了这么多年的帖子，都没见着您去过。
“时辰不早了，你也先去休息吧，我再看会儿。”林新挥挥手，示意小澜从外边把门给他带上。
 
过了这么些年，太子都熬成了皇上，当年流为笑柄的太子妃反而成了现在敬上三分的林公子。虽然端着皇后的权，没人胆敢去触皇上的霉头，都老实地低头唤声“公子”。
新皇上任，前朝后宫都松泛，只要你不挑事，皇上也没工夫搭理你。后宫佳丽三千人，林公子不理睬鸡毛蒜皮的小事，皇上来逛逛高兴了就歇，不高兴扭头就走，哪管得你怎么个斗法。唯有一条：别去招惹长春宫那位。
林公子懒得跟你计较，皇上就不一定了。你没见着当年的唐家小姐，仗着母家权贵横行内宫，有意无意刺过林公子多少，大有踩着嫔妃往上爬的势头；最后怎么了，还不是“品行不端，赶入冷宫”，连带着查出唐家的贪贿，一家老少发配三千里，充军的不知生死。
这老虎屁股摸不得，林公子是皇上逆鳞的消息在旁门小道越传越凶，到了林新耳里也不过是听听，笑着摇摇头不理睬。别的不说，削了异党爪牙，王聪那几天连说话都带着嘚瑟劲儿，大晚上睡觉都能笑醒的舒心，委屈个把姑娘不算什么。
 
林公子极少跟着皇上赴宴开席。他本是个爱热闹的，奈何冠冕堂皇的客套实在是学不来，皇家宴席别想能吃得有多舒心，这酒孝敬多了第二天还头疼。充其量，和王聪一块儿陪着退没退休的皇室员工过新年。
多年打磨，林公子不仅体量上长了一截；脱去了涩青，含笑点头间也有了翩翩公子的英朗。在王聪旁坐着，两相一比较，也是不输阵形的。能和主子随意言语，逗得那阴沉煞星笑得眉眼都不可见，妖魔道的狐媚子绝不可能是这模样。
林新可没想过，和王聪搭讪两句，勾引太子的狐狸精称号就洗刷得干净。出了宫门，老人大臣们一个个摸着心口感叹，林公子能人啊，保得王朝一方安平。
“这下面坐的，好些个都漂亮的。欸我记得那什么窦家还是谁家有个姑娘，和你挺熟的啊。”林新干坐着，百无聊赖地来回打量，拿话挤兑王聪。
“嘁，这算少的了，你没见着那些老头子抢破头了要卖女儿的架势。我谁呀，当然只要最好的。”这话说得，王聪转头眨也不眨地盯着林新，玩笑开得还认了真。
林新察觉着氛围不对，左右没有别人，连伺候的都隔得老远，就随便打个哈哈，跨过和皇上讨论他女人的诡异话题。
 
林新书又翻了一页。这些年宫内宫外的跑，累够了反倒是能静下心来补补功课。烛光在屋里变得渐亮，白蜡安静地软化流下，灯芯烧得无声无息，一片安谧。
“皇上，”“皇上，”……“皇上。”
屋子外几声，林新准备收书，得，今天是看不成了。
听着吱呀声，王聪推门进来。一见到他就皱眉，“你居然都看书了？我今天是酒喝多了还是怎么的。”
林新不服气：“怎么的，就许你跟着师傅念书啊。”
“放屁，你当我想念啊，还不是老头子定下的规矩。”大爷墩地坐林新旁边，毫无顾忌地凑过去，“说正事，我的诞礼呢？还去年那样给幅字可不算的。”
“那是我墨宝好吗？你爱要不要，谁给挂书房里的。”林新一手狗爬字被王聪嫌弃的，硬逼着每天花一个时辰死命地练，练着练着林新有了进步就开始骄傲自满，王聪诞日礼物就大笔一挥，作诗当心意。
今年别说王聪不要，他编了两三年，也实在编不出新词儿来夸了。起身从架子上取过一个匣子，直梗梗地递给王聪：“给。”
“还可以。”王聪打开拨弄拨弄，“这东西也算有新意了，你从我哪个库房里翻出来的？”
“诶不是你说我管帐的？你就别管那么多了，礼我可是送到了啊。”
 
要说起来，林新管账这事，一开始真没想过。
太子婚假不长，两人在屋里大眼小眼没对几天，太子又被皇上拎去听政了，用完早膳还要学古，过了晚膳才有得时间搭理林新。林新呆着也没意思，王聪的宫里没敢存什么玩意儿，一天两天的蹲书房也遭不住了，每次见到王聪话还没说，先叹气。
王聪也无奈啊，我又没拘着你，你只要不给我们家丢脸，爱哪哪儿玩去，记得落锁前回宫。
这你说的，不许反悔哈。
林新麻溜地拐了王聪的枣红马，颠颠地就出宫了。
可这纨绔般的把戏，耍上几年也不新鲜了。家还回，出了林府，林新真不知道除了回宫，还有哪儿有意思了。要不是怡红院王聪铁定不让去，这京城店铺的门槛他都踏过一轮了，姥爷看着他隔三差五的来打秋风，白眼都翻完了。可宫里也没意思啊，难不成他去和王聪的一干小老婆踢毽子放风筝？林新想着都抖三抖，趴在大殿里蔫蔫的，让王聪看得好生意外。
看不过去他一副死狗样，轻踹踹他小腿：“要不你去跟着账房先生学管账？我记得你数还理得挺清的，先打理林家的庄子铺子练练手。管好了帮我清内库。”和国库。
 
王聪正儿八经结识林新，就是在宫外兄弟新开的赌场铺子。他去捧个场，孝敬的筹子看着顺眼下码，来去间手头就没得剩了。这不太好，有点失面子，王聪冲潘小子点头准备告辞，门口一阵吵嚷。
“我说了没出千，这点小钱至于嘛？”红衣青年火气大发了，扯回被拽着的袖子，转身欲走，又被管事的拦下。
“小公子慢一步走。你说你没出千，那你这七八盘的连赢，莫非真是老天爷降福给的运气？”
青年脸涨得通红，气势软了点，眼神闪闪地四下张望。正巧一眼扫到远看热闹的王聪，立马兴奋地招手：“嘿，兄台，真是有缘啊，在这儿看见你。”
王聪想来了，两天前聚宝斋的蠢小子。不紧不慢走近，围着的护院知道他是老板朋友，让开道来。青年见到有人帮很是高兴，当即笑了，映着这身红衣也不显得俗气，反带出些惊艳。
王聪晃晃眼，正色问他：“你没出千？”
青年笑嘻嘻的凑近他耳边，“当然，这么简单的戏法，我一看就会啦，算算不就赢了。”
这人，王聪没想到脑子还灵活，也没有刚见面的呆愣感，倒是新鲜。轻声说话，听音调也是北方来的？
跟着皇爷爷打北方迁来，遇着旧乡人多两分亲近。解了围，林新对这个帮了他两次的恩人也是热络；两人互换姓名，就这么认识了。
 
要说管账这事儿，看着简单，实在磨人心性，人财清讫来往交道，无一不是学问。林新学了半年多才悟上七八分，人像是从头到位换了一个，也不光想着松快，逐渐承担责任的男儿家成熟了。
都说是账房先生了，哪有不会用笔的。看找来师傅的一手小楷写得整齐干净，再看林新草草记下的账目，王聪由此硬押着林新练字。
练！大不了哥哥我手把手教你。
练字得比学帐还长久，到今日，林新也养成了每日临贴的习性。
 
王聪诞宴惯常的热闹。等他散了众人，到林新处已经不早了。两人斗了几句，洗漱后也就歇下。
第二天的林新是被热醒的。大冬天的地龙烧得旺，被褥厚，更明显王聪睡觉不安生，从身后抱着，像个巨大的暖炉。
火不仅浮在皮上，从里子往下，全汇腹^股处了。
林新憋得特别不自在，挪了挪身子打算伸手，刚一动腕节被握住，挣还挣不脱的力道。王聪贴着他后颈，吐气呼气间，蕴得他耳根红到脖颈，“别动，我帮你。”
王聪自己偷偷弄过多少次，被摸得太舒服，林新没睁眼，迷迷糊糊地想，这么熟练；情^欲^深沉，随着潮^浪^后仰露出喉咽，放任身后人轻啄慢舔。
急促短息，林新伸手蒙面，抖着身子泄在王聪手上。
 
失了份精力，林新懒懒地平躺着，完全没有动的念头，昏昏然又想睡过去。
又被王聪戳着腰叫醒：“你抬下身子……好了。”
王聪干净利落地脱了他亵裤，用来擦擦手，扔床下头。越过林新下了床，帮他压了下被子：“你睡，我去叫人来收拾。”说完，别别扭扭地走了。
“嗯。”


END