甜甜的
小短篇
小甜饼
OOC预警

1.真大腿or假大腿？
“大吉大利，今晚吃鸡！”
“哟，行啊LGX你，几天没见还成大腿了？”耳机里传来对面熟悉的声音，小明星咧着嘴傻乐，一手拿起豆干吃着，才咬下一口就被辣的龇牙咧嘴的。
那头真大腿问：“再来一局？”
小明星瞟了一眼电脑右下角的时间，伸了个懒腰，道：“我就不来了，先下了。”
在频道道过晚安，便匆匆下线，留下那边大少爷一句国骂，跟着下线，剩下两个大腿面面相觑，一脸懵逼。
“咱俩……来一局？”
“去去去，各找各妈。”热闹的YY频道一下子安静下来。
小明星躺在床上，黑暗中眼睛滴溜溜的转，看着手机整张脸都笑崩了，每天粉丝们在他微博下评论留言的各种表情包，朋友们没事就溜达过去收点图，导致每次一打开微信全是他自己的表情包，他都开始怀疑自己是不是真的如同某位大少爷说的那样丑了，不然怎么尽出表情包，说好的帅裂苍穹呢？

2.睡前电话
房间里静悄悄的，指针滴滴答答的走向四点整，凌晨的上海繁华还在沉睡着，小明星住的地方就算是晚上10点也看不到万家灯火，一眼望过去只有看不尽的绿色，大少爷嫌弃：“你住这儿就跟修行一样，怎么着，看破红尘准备出家？还是准备养牛养猪？”
对此小明星嗤之以鼻：“你懂什么，养生！咱这身体的保养懂不，本来工作就颠三倒四，再不对自己好点儿，就怕等不到享福的那天。”
“我靠，你小子拍戏拍傻了吧，老子都不怕，怂蛋！”大少爷盯着小明星的眼睛，他总也想不明白，这个年龄这个职业爱玩游戏，能跟他玩到一起的绝对不止小明星一个，为什么呢，为什么这些年来他身边除了那些莺莺燕燕，就只剩了一个傻大个儿呢？
大少爷关了电脑，靠在床边点燃一根烟，努力装出一副思考人生的态度，这个时间绝大多数的人都已经陷入了深度睡眠，他近来地球东西来回跑，作息混乱的不得了，却也还是要忙里抽空跟小明星打个游戏，摇摇头，深觉自己有病。
想是这么想，指尖的烟快要燃尽的时候，他还是掏出手机给小明星挂了个电话过去。
“喂？”那头带着鼻音显得有些黏糊糊的声音响起。
“还没睡？”大少爷拧着窗帘故作不经意。
小明星抬头看了看床头的闹钟，歪了歪头，“差不多了，哎，老王我说今儿那一把你们真应该听我的，先跑到桥头去蹲着然后……”
“得了得了，二了吧唧的，你以为老子打电话过来是想跟你讨论如何正确吃鸡以及正确的狙击方式这种屁话的吗？”大少爷把玩着手里的Zippo，夏日的凌晨温度刚刚合适，不热不凉，正正好。
窝在被子里的人闻言愣了一愣，嘟囔着：“那不然你还要干嘛，现在吃小龙虾我也起不来啊，你都不看看几点了。”
还真是个吃货，不请你去动物TV当吃播还真是屈才，大少爷深知这人在关键时候胡说八道的功力，直接开门见山：“过两天你给老子挪个时间出来。”
“咋滴了？”
“……老子快半年没见着你了，找你出来吃个饭少特么给老子磨磨唧唧的。”不知怎的，大少爷脸有点泛红，他想：肯定是这天太热了。
“噗嗤。”那头传来小明星没憋住的笑声，“行啊，明明我问问静静时间。”
这笑声让大少爷有点挂不住面子，恶声恶气的说：“你个废物，自己时间没点数吗，还问问问，你这脑子长了也白长！”
“哥们儿这脑子里面可都是宝贝，知识宝藏，你少来诋毁我。”小明星倦意浓浓，揉了揉鼻子，“行了，真睡了。”
“LGX你真是猪，身体吃不消就给老子早点睡。”
“哎我四点睡十二点起，睡够八小时了！”
“……你特么真以为过美国时间啊。”
“……”
“喂？LGX？狗子？林狗？”大少爷握着手机，不由感叹，真特么是猪啊，说睡就睡，末了还是别别扭扭的对着手机说道，“晚安小新。”

3.约你吃个饭怎么这么难呢！
空中飞人不好当，小明星最近都处于明明记得睡觉前还在上海，睡醒了就到北京的日子，打着飞的两头飞，有时候小明星就恨，主办方们不能把时间凑一凑，北京的凑半个月，上海的凑半个月么？
当然他也就想一下，面对工作，他的业务能力还是无可挑剔，认真又努力，找不到任何诟病。
这天飞机刚落地，助理小跑过来说：“新哥，校长让你给他回个电话。”
小明星挠挠头，还是乖乖回了个电话，一通电话二十分钟下来，大少爷就表达了一个主题思想：来我家吃小龙虾顺便吃鸡。
小明星苦着脸解释他最近在北京，工作又堆了了一堆blabla，然而大少爷一副“我不听我不听，老子都特地为你空出时间回国了，你特么不过来是不是不给老子面子”的态度，威逼利诱软硬皆施。
最后还是心软的小明星松了口，行吧行吧，我这头完了就飞过去。
还没等小明星参加完活动，那头又一个电话飞过来，让小助理转告她老板，大少爷飞来北京了，这边完事儿了直接去他家。
小明星皱着脸把机票退了，无奈又无可奈何的放了助理小半天假，自己开车去大少爷家。
走到门口，就听到大少爷阴阳怪气的声音：“哟，咱们家大明星还有空来吃个饭啊，可真不容易。”
正在换鞋的小明星明显动作一滞，道：“老王，咱今天吃的是醋溜小龙虾？你醋放多了吧。”
“去你大爷的！”
大少爷从厨房探出一个头，看到小明星，顿时恨不得眼睛粘到他身上，这脸，这腿，这身材，这气质……啧啧啧。
“外头这天可真遭罪，今儿给了我一套西装让我穿，我一看不行不行，赶紧换了一套休闲的，这温度打领带套西装可不得中暑了，赶明儿又是头条热搜。”小明星一个人碎碎念，溜达到厨房审视了一下厨师的小龙虾，确定不是醋溜的之后，去冰箱拿了一罐可乐。
大少爷闻言回头又认认真真的把小明星从头到脚仔细看了一遍，确定没什么问题之后，又看到小明星手里的红罐可乐，半笑不笑地问：“你拿错了吧，去拿蓝色的。”
小明星不明所以，看到大少爷视线所到之处，豁然明白，举起手做势就要打大少爷，大少爷也不躲，由着小明星闹。
他可能是真的太久没见小明星了，隔着电脑的小学生吵架并不能满足他，就要这样，这个人鲜活的站在他面前，犹如干渴之人见到绿洲那样，迫不及待却又小心翼翼。
大少爷一个人在国外活了那么多年，做菜十分拿手，交代了小明星自己玩儿去，便将厨房大包大揽下来，等到饭菜上桌，回头一看，小明星支棱着两条长腿躺在沙发上睡着了。
昏黄的灯光映衬着小明星的脸，回想起来，他最开始认识小明星的时候他还带点儿婴儿肥，后来越发出落的有棱角。他不止一次在网上公开攻击小明星的脸，或许是一种鬼祟的占有欲，其一是并不想那么多人认识到他的小明星有多好看，其二可能就是小学生心理吧，就要不断的逗他，引起小明星的注意。

4.面膜别过期了吧？！
作为一个富二代，大少爷什么样的脸没见过，天然的非天然的，混血的不是混血的，看来看去，还是小明星这一款最符合他的口味。
看着小明星疲惫的脸色，虽然不忍心，但还是叫醒了他。
小明星懵懵的揉了揉眼睛，随手拿起手机看了看时间，惊道：“我靠我都睡着了？”
大少爷不置可否的点点头，说：“去洗把脸，吃饭了。”
利落起身的小明星听到这句话，突然回头问：“老王你家里有面膜没？”
“什么玩意儿？面膜？”大少爷也是一惊，放荡不羁如他会有这玩意儿？
十分钟后，小明星看着手里的“Givenchy纪梵希黑藻蕾丝面膜”，“老王，我是真没想到你家里还有这玩意儿。”一边说着一遍动手利落的撕开包装，顿了一会儿，又拿起剪刀“咔嚓咔嚓”的剪了一小块下来。
大少爷心里十分不爽，感觉自己在小明星心里高大威猛的大老爷们儿形象崩塌了，不死心的解释：“之前不是那电视很火么，老子也是好奇……”
面膜上脸的小明星猛地回头：“这特么别过期了吧！”
大少爷表示自己很无辜，小明星一脸痛心疾首：“我明天还要出席个发布会，别一会儿脸直接烂掉了！”
大少爷看着小明星剪掉嘴巴附近的面膜之后露出来的部分，表情疑惑，小明星解释道：“抓紧时间保养，吃饭也不能耽误。”大少爷哭笑不得。
小明星被来就皮肤白，黑色的面膜没遮住的地方显得更加白皙，唇色淡淡的，水润润的，看起来特别好啃。
可惜这不解风情的傻子还在那边一个人碎碎念，就忍不住想要直接上嘴，在天人交战，念了八十遍大悲咒之后忍住了，招呼小明星吃饭。
大少看着小明星吃的津津有味的样子，嘴角勾起一抹微笑，一边若无其事的跟小明星东拉西扯的聊，一边在心里把小明星这样那样这样那样了个够。
来日方长，我的宝贝儿。