网络一线牵〔短完〕〔葱芯〕
●第一次写葱芯，有ooc啥的球轻喷。
●有些废，抱歉。
正文：
王大少，一个英俊潇洒又多金的富家boi。
林小新，一个聪明可爱又帅气的小明星。
这两个八竿子打不着的人的相识是在一个春光灿烂的午后。
那个午后足以改变他们的一生。
当自己手下战队若水带来的那个咸鱼。
带着东北冰渣子味儿的普通话直愣愣的往耳朵里窜。
越发烦躁，燥的想屠城。
也是那天本就心情不好，接了王可可助理传来了可可雪地狂奔像脱缰的野马最后着凉的电话，决定开一波游戏好好发泄一下心底杀机。
结果偏碰上个二愣子。
自己战队的一群人还搁那儿可着劲的保护他，自己居然有种被晾在一边儿的感觉。
他王大少哪时不是众星捧月的待遇。
骂了两句他倒还不乐意。
又没骂他。
林小新对王大少的第一印象真可谓是差到极点。
好不容易下了班能跟大腿子们开几局。
突然空降一个文艺青年。
你要真是文艺青年抱大腿他也就忍了。
毕竟抱大腿何苦为难抱大腿。
他居然张口就骂大腿子。
嘿，真是新鲜了。
他还个几句可不是因为大腿子是大腿子。
大腿子也是他朋友。
一个空降boy还敢人身攻击。
王大少也是吃了个新鲜。
说是要会会这个敢顶撞自己的小朋友。
特地饶了条远路去了饭店，小明星则直勾勾撞在那些长枪短炮上。
first blood.
或许是真当他霸道总裁爱上我。
这种装幼稚小鸟的他又不是没碰到过。
拦他不让他进场说不认识他，他能开除了她。
你倒也不错。
是个演员吧。
还找了若水。
敢骂他，也不可能是真不知道。
那就是求着他临幸。
他倒是见见这张脸到底是值不值他动的这点情绪。
一见居然是个白白净净的小家伙，到了一坐下就蜷在沙发里玩手机。
鸿门宴知道不？
鸿门宴专门为你林小新，你还玩手机。
好好好。
你真是彻底引起我的注意了。
若水这眼力见也不是白有的。
大少这是动了脾气。
急忙给林小新介绍到。
“小新，这是我老板。王大少。”
怕他还没反映过来急忙加一句点醒。
“王老板的儿子。”
妈呀，怼错人了。
——————————————————
王大少在那儿看电视呢。
巧了，独栋洋房小花园的海景房哎。
浴室里走出来个浴巾只包下半身的大长腿，这腿是又白有坚实有力。
正是九亿少女的梦啊。
“看啥呢老王。哪天你这个骚尼曲屏居然有天用的上。”
可不嘛。
大户人家的电视机，一般用来放啥呢。
其实是小电影。
还是由这俩人出演的。
你说林小新出去拍戏了王大少能咋的。
日游戏还是日狗？
当然是把两人温存的小影片拿出来，看看自己颠鸾倒凤的霸气模样。
今天倒是难得用来看不正经的东西。
“忘了？笨狗。鸡限条战。自己录得还能忘。”
嘿。
“你不看过了嘛，看啥看，有啥好看的。你看我，你看看我。你再看看电视。馁个好看，你说说，给我说说。馁个。”
电视上正是一个女仆新的画面。
小明星红了红脸。
“都帮你整个3d女仆化了你还停留在2d。没出息。”
这时屏幕上亮晶晶的花体字，两个打闹着的人一愣。
都笑了起来。
“你这样都老年偶像了吧，林狗。”
电视里的他正念着网络一线牵什么的。
哎吗呀。
羞耻坏了。
突然下身的浴巾没了。
身体大刺刺的展露在大少的面前。
旋即被压在身下。
“你干哈？”
“你不说要珍惜这段缘呢么，我这不正珍惜着么。”
“诶！诶！轻点儿——！”
……
……
若水一线牵，珍惜这段缘。
END网络一线牵〔番外〕〔葱芯〕〔r14〕
●肉非洲大草原渣汤轻拍。
●小学生作文长度的肉非洲大草原汤。隔离词为非洲大草原。
●第一二发被删掉了，现在是第三发补档。
王聪在他身上看来是这辈子都学不会点到为止。
说是说着友情，有爱的兄弟情。
他硬生生涨成了炮非洲大草原友情。
嘴里含糊不清的爱情，不过就是说说罢了。
不然这种时候说什么好呢。
王聪的手指在他的下巴上钩过。
挑了挑。
林新在他眼里勾勾脚趾抓抓耳后，都称得上是勾非洲大草原引。
唇齿似相见恨晚。
定是要狠狠缠非洲大草原绵。
一个眼神勾魂摄神。
可称战役。
跟有钱人一起爱都做的惊心动魄。
爱呵。
怎么能由自己低头先说。
王聪自持高傲。
他长得像个旺仔，林新想着。
栽了。
他长腿细腻。
不敢靠近。
他对嫩模甜蜜的齁。
润非洲大草原滑非洲大草原液冰凉。
在火热的内非洲大草原壁里进行加温处理。
关键时刻性非洲大草原器如何相敬如宾。
抵着林新臀的小王聪立定的明显。
王聪动了，门庭来了客人。
指尖与指尖拉开距离，褶皱被撑开。
初次会客的软非洲大草原肉迎了上来。
怎么办呢。
颤抖的身体充斥着情非洲大草原欲。
胸前两个肉骨朵迎上了王聪的齿和舌。
吸的重了些，从嘴巴的温度到空调房里的温度。
遇了冷打了颤。
肉粉色的骨朵红的像要开了。
滴血似得紫红。
“王聪。”
他开口。
你听不见。
从未听见。
你骄傲自负。
认定了自己选好的这个人。
把自己上交。
“我明天有戏。”
不领情咯。
王聪还是第一次碰见。
怎么会有泪呢。
约非洲大草原炮。
怎么会可笑呢。
与爱恋的人做非洲大草原爱怎叫约非洲大草原炮。
爱上他不是偷，不是抢。
是爱。
伸手握住林新的玉非洲大草原柱。
玉非洲大草原柱吐露。
后非洲大草原庭含苞待放。
连林新胸前两个疙瘩过了水都硬邦邦透露着想要的口气，
他却不想再做了。
“我。抱你去洗澡吧。”
“不做了？”
“不是拍戏么。影响你工作可不行。”
他用被王聪啃得肿起一片儿的嘴唇说着什么。
王聪又听不见。
肿起的嘴，那么好看呢咋就。
再重重吻了一下。
把浴巾搭在他半立的小林新上。
一把横抱。
一米九的大男人，骨头轻的跟云似得。
得再补补。
“干嘛哇。我可能自己走。”
“你金贵。不还得赚钱养我么。”
“哪跟哪儿啊！”
“别屁话了。睡觉。”
END