葱的芯
1
 
王思聪很久没有看到林更新了。
王最近很忙。新上市的公司，熊猫那边，还有各种采访……上头条的次数多了，闲下来的时间就少了。他应该也是一样吧。
“最近干嘛呢，玩把游戏啊。”犹豫很久，王把这消息发了出去。却在下一秒后悔了。
“拍戏太累，等下个月吧。”
王盯着屏幕好久。
他还是喜欢秒回，还是那个有一说一的风格。一点儿都没变。
 
 
“校长，湖南卫视邀请咱们参加一个节目，知名度很高，考虑一下吗？”
“你写在日程计划就行，晚上我统一看。”
“好的。”
新来的助理，果然比较菜鸟。
吃晚饭，难得的闲暇时间，看看后几天的计划表，又有几个项目要谈了。……湖南卫视，哼，最近找我那么频繁。
王夹了一块回锅肉放在嘴里。
参与嘉宾……彭于晏，吴亦凡，林，林更新？
嘴里的回锅肉好像突然变硬，硬到有点咬不动了。
“小刘，你看一下，这几个项目可以继续接洽，其它的帮我拒一下。”
“好的。”小刘接过文件，校长已经走到门口，又回身来了一句：“回锅肉做得不错，没吃几块，不嫌弃的话可以尝尝。对了，那家串儿店给我订上，我等会儿要去。”
“好的，校长。订几个人的？”
“我自己。”
“好的，校长再见。”小刘低头快速地浏览了一下文件，看来又有得忙了。不过校长今天看上去心情好像很好，听前辈说，校长心情很好的时候才会去那家串儿店……湖南卫视的节目，太好了，校长会去！小刘在心里有几分窃喜。她可盯了这个节目好久，关键是林更新也会去，她可是迷妹啊！
小刘掏出手机，打开微博，热门头条弹了出来“王思聪林更新看房，2万一平”……
 
 
林更新最近有些累，前几部电影的成绩换来了现在密集的工作邀约。拍电影、电视剧还是大头，累了就接点综艺，赚钱又能玩儿。这样的状态也挺好，他想。
“小新，化妆去吧，彩排你就没来，要来不及了！”
“好，马上去啊！”
大本营他还是很爱来的。来的次数多了，也就熟了，轻松了，彩排也变得可有可无。他发现，有时候未经彩排的东西更真实，更好玩儿。上镜多年，他已经知道自己的优势在哪里，无需刻意地维持什么形象了。
只是听说，王思聪今天也来了。上回的八卦新闻他肯定也看到了，多少还是会有点尴尬吧……哎，不管了，老王也不是会在意这些的人啊。
哎，来了多少次，化妆间还是难找，这湖南广电什么时候能大修一次……诶？那个穿黑西装的谁啊？看背影还挺帅的，哪个新人吗？
正想着，穿黑西装的那位回头了：“你才来啊。”
这不是……“校长，哈，没认出来，你来挺早啊……还特意意意潦前伞…”
还好有心理准备，没有被惊到，否则也太尴尬了……“我先换衣服去了啊！”
“嗯，你去吧。”
王对这样的林更新早就见怪不怪了。来录节目，从来是刚洗完头发只扣上个帽子就出门，老头衫、大裤头，凉鞋拖……唯一和其它人区分开的就是晃晃悠悠的大个头儿，还有……长脸，还有……长脸上的五官……
小刘在旁边早已春心荡漾了，天啊，完全没有形象管理都那么帅，比电视上帅很多好吗！本来她还抱怨，校长今天怎么来得这么早，以至于她实在是觉得，没必要……现在才知道，能看见这样的林更新，真值！
“小刘。”
“啊，是，校长，什么事？”
“再订上串儿店。”
“好的。”
 
 
四五个小时的节目录制，在小刘看来很快就结束了。全程盯林，时间简直飞逝啊！她迷了，她醉了，以至于校长下场叫她都没听见。
“小刘，小刘！”
“哎，校长！”
“愣什么神儿呢，串儿店订了吧？”
“订了。”
“包间吧。”
“没错。”
“行，等会儿你先回去吧，我和吴亦凡他们吃饭。工作安排拿给我就行。”
“好的，校长。”
小刘回身取文件，脑筋飞速运转――小新会不会去呢？
这就不是小刘能知道的事了。
 
 
又是这家串店……林心想，这都吃过多少次了，这难不成也是万达的家业？先不管了，招呼招呼客人吧：“来，亦凡，于晏，哥几个这边儿坐。他们家味儿挺正，幸亏哪儿都是分店，走哪儿都能吃上。”
诶，等等，不是说好了校长请客，怎么自己成主人了？
咳咳，大家应该不会在意这些细节吧……
“哎，这儿环境还真挺好，我还是第一次来呢。小新哥，你和校长总来这儿啊？”终于落座了，不过一帮人不太熟还是有些小尴尬，吴同学就这么“天真无邪”地问了一句。
对了，他还“天真无邪”地坐在了林和校长中间……
气氛更尴尬了……
林不知怎么脸红了，抓到根救命稻草似的一把扯过菜单：“对，这儿挺好吃的，来来，看看点什么，你们点，别客气啊！”
怎么又成主人了……
瞄一眼校长，还好，正跟彭他们聊天没有注意到这边，否则真是汗……
 
 
同在一个圈子，又都互有合作，男人间酒过三巡气氛自然热络许多，只是大家都很有默契地没有提那个微博热闹话题。
吴小声跟林讨论前段时间合作的电影，接到电话，欠身出门了。
那边彭正大谈特谈他最近拍片的伤病，引起众人加1吐槽，“怎么你就转型成打星了，其实你这个外形……”“肌肉都是要靠练。”“我前段时间也是，你看我这伤……”
林深深把身子陷进椅背，端起一杯酒，像个局外人般过眼这酒桌上的众生像。今天确实够累了，晚上回去直接睡吧，明天还要早起坐飞机回剧组，拍到下个月，之后……
“林更新，吃这么少啊。”林像吓了一跳，扭头一看，果然是王校长那张脸正往这边凑。
“哦……忙活的，有点儿吃不下去。”林欠了欠身，觉得自己坐得有些别扭了。
“你是要睡着了？”
“是有点困。”
“哦，那行，等会儿早点儿回去吧。”校长说着，身子撤回安全距离。
“哎，哎，那个，lol周年赛你今天还上吗？”林离开了椅背。这次换他凑上去了。
“我不去了。直播那边得跟。”
“哦……”
“听说周杰伦今年还去。”像听出了一些失望，王语气温柔了许多。
“嗯，我知道。”
“下个月……”正说着，吴打完电话回来了。王林两人各自退回安全距离。
“下个月怎么了，校长？”吴问道。
“啊，没事儿。”不对，那边还有人等着我安慰呢……“下个月直播这边能歇歇，我想着下个月小新戏也杀了，可以再聚聚。亦凡你有空也一起啊。”
彭那边的讨论声越来越烈，王是特意放大了音量。那边的人肯定听见了吧，他想。
“行啊，到时候有局叫我。彭哥你们说什么呢这么热闹？”
“亦凡你回来了，去太久了，来，大家走一个！”
众人起身，一帮男人吆五喝六，酒杯碰到一起。“亦凡你最近太火了，还有什么新戏下面？”“啊，还不行……”
人声鼎沸，碰杯声寒暄声不绝于耳，酒局终于进入高潮。林又跟人喝了几杯，重新缩回了椅背，像是醉了，又像是睡了。哼，下个月，一件事儿完了，马上就有下一件。跟这酒局一样，高潮到了，也就快散场了，可大家早就约出了下一场，下下场……怎么歇，哪里是头儿。
“小新，你在这儿装睡可没意思啊，快喝两杯！”林听不出这是谁在起哄了。
“诶，喝吧，喝完这杯就回去得了啊，在这儿耽误我们兴致。”这声音是校长。
小新偏过头，看了他一眼。嗯，黑西装还挺帅。
“来，走一个！”像是突然来了精神，小新一下子站了起来，端起酒杯。
 
今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。
 
 
林记不清自己那天是怎么回家了。第二天到了飞机上还是迷迷糊糊。经纪人在旁边絮絮叨叨：“昨天你也真是，知道要早起还喝那么多，要不是王校长……行，没事，在飞机上眯一觉吧你。”
王校长？又跟他有什么关系？算了，睡吧，什么关系，你是想不明白的……
葱的芯 2
王大少最近特别爱做梦。这些梦……怎么说呢……也离现实太远了点儿。
 
 
熊猫总部里，两个极度吸睛的人正并肩穿过人群，往直播间赶去。
“小新，待会儿别乱说话。主持人都会跟你套话的。”
“哎呀，这不是你的地方吗，怎么可能难为你啊。再说了，都公开了还怕啥，死猪不怕开水烫。”
服装助理抱着一大捆衣服迎面走来，王退到林身后，两人一前一后，疾走如风。
“要当猪你自己当啊，还有，走太快了，不知道你腿长啊。”王在后面吐槽。
“是你自己腿短。你就是那个，短腿猪，猪界的柯基。”林边说边笑了出来，步子还是没慢，“都怪你，逼我换什么衣服啊，都快迟到了。”
“现在你的形象代表我。”
“……”
 
直播间里，各种机位准备就绪，线上的吃瓜群众们已备好狗粮严阵以待，镜头扭转，两位主角进场，主持人眼神示意，直播开始！
“校长，小新，来跟我们熊猫直播的观众们打个招呼吧。”
“大家好，我是王思聪。”
“大家好，我是小新。”
“欢迎欢迎啊，其实校长也算是回到自己家了啊。我们都知道，就在昨天，两位在微博上公开了关系，注意，公开关系啊！这重磅炸弹把大家炸得现在还没缓过劲儿呢，热度噌噌噌，能问问两位，怎么就想到公开了呢？”
“咳，这个校长说吧，反正他让的。”林实力甩锅，捂嘴笑。
“这个是考虑免得媒体、狗仔他们辛苦，直接开诚布公，相信现在热度很高也是暂时的，很快就会降温。”
“但现在话题都已经爆了啊。先不谈这个，问一下大家最关心的话题，两位是怎么走到一起的呢？坊间一直传言是打游戏啊。”
“这个得你说了吧，林更新。”
“这个更得你说。要我说就四个字，被逼无奈，完了，哈哈。”林拍大腿笑，转身看王。
“咳，其实这种事都是自然而然的，大家谈过恋爱一般都清楚。”王一脸正义。
“听这话的意思，好像是校长跟小新表白的是吧。”
林一脸认同，“你是明白人。”
“行吧，我认栽。”
“那是什么样的场合下表白的呢，戏杀青了？电影结束之后？总要有个契机跟时间吧。”
“微信。说出来大家可能也不信吧。行，下一题吧。”
“好好好，”主持人窃喜，终于问出来一题……“那能说一下两人相处中，发生过最浪漫啊，或者说印象最深的事儿吗？这个具体点儿没问题了吧，小新你先说。”
“这个……啧”林皱眉，摸下巴，“我们都不是那种很浪漫的人吧，不会搞什么虚头巴脑的。印象深，可能就一起滑雪吧。我们本身也是东北人嘛。”
“滑雪……”哇，听上去很有料的样子，”能说得具体点儿吗？”
“非让我说，好吧。”
“小新，直播注意尺度。”王在旁提示。
林脸红了，眼神在校长与镜头间移来移去，憋笑，“你别带跑偏啊，有啥尺度啊，其实就是……”林咽下一口唾沫，“就是我不太会滑雪嘛，他就教过我一下，带着狗一起。感觉比较温馨吧。”
“嗯……“主持人一脸懵逼，这有什么好感动的……“能再具体一点儿吗小新？”
“嗯，这个……咳……”
林不断向王示意求救，王只偏着头一脸看好戏的表情……早就打好招呼了，倒是好好听听你能说出什么来……
 
 
不过，说到感动，林更新说的这个还算登得上台面。自己的那件怕是没法当面说出来的。太小，太微，怕别人不信，自己都觉得不可思议吧……
几年前的一个晚上，一个熬大夜的晚上……竟然又那么早就醒了……这是早衰的征兆吗，还是一个人生活的副作用……
“什么叫觉少？就是你睡醒后刷微博发现没有任何更新。”
酒店的窗帘又厚又密，把阳光死死挡在窗外。屋内还是沉沉的黑，手上的方块发出冷冷的光，一条条回复弹跳出来。
“我在呢。”――林更新。
我在……很久没听谁说过这句话了。
人真是奇怪……多少实拳硬弹都扛下来了，偏受不了这小猫似的轻轻一搔。

手机甩回被窝，四周重新陷入黑暗。已然中午，一日中最盛的阳光被紧紧封闭在帘外，只一点点在帘幕边缘耀跃。没有登堂入室，却稳稳妥妥地“在”……只轻轻一拉，自会放肆地拥上身来……王觉得，好像又能睡一觉了……
 
 
王起身，一个晃神，梦已忘了大半。好像是梦中梦，自己让他注意尺度来着？哈哈，果然，什么时候都不让人省心。
牙膏快没了啊。今天工作不少，季度会议是下午两点吧，上午要先跟李总他们谈事，晚上聚餐，回来可以撸两把游戏……呼，做个好梦好像一天的心情都会变好……
小子，没事儿也梦梦我，包治百病。
王想到这儿，歪着脖子笑了，牙膏泡冒出来，活像圣诞老公公。
 
有句流行语怎么说的，晚上梦到的人，第二天醒来就应该去见他。怎么见呢，地理上隔着千山万山，心理上横着千沟万壑，更何况人言可畏，练到多少级才能轻松斩断人人口中莲花。
 
王大少这两天打游戏更勤了。
还是游戏里更好，简单干脆，升级降级规则合理，努力点就能刷出装备。
……不像有些事，不受人控制。
要是生活在游戏里也不错，夫妻养成，你对他好几分，他对你的爱慕值就加几分，加到顶点就直接洞房结婚，不用谁恭喜道贺，游戏公告默默定下名分，在生活系统里种种菜过日子……嗯，真的不错……
“校长，笑什么呢，下路不行了啊！”
“哦，好，马上来啊。”
果然跟他们打是不能分心的，不像跟某人，思路咋飞都没事。
王大少自己都忘了，什么时候养成了这个习惯，一跟他打游戏就想入非非……
谁怪他操作那么慢。
不过也好，我不喜欢快枪手……
 
“校长你干嘛呢，快点啊！”
“来，大招！”
“赢了！”
眼前的画面无比绚丽起来，校长摘下耳机，哼，好像脑海中的画面更绚丽呢……
 

葱的芯 3

几年前的一个冬天，东街串儿店。
王约了一群人吃饭，在二楼。林被一群人约了吃饭，在一楼。
王至今也想不起来，是谁介绍他们认识的。只记得一张张微醺的脸面中，冒出一个毛茸茸的脑袋，和一只软绵绵的手――“思聪哥，你好，我叫林更新。”
那时的林还染着一头淡淡的黄毛，在饭店的灯光下更显柔软。
黄毛丫头――这是王想到的第一个词。
黄毛哈士奇――这是王几个月之后的定义。
 
那天之后，王主动跑到剧组找林，“哎，你那个游戏名叫什么来着，我们组队缺人，以后加上你。”
“九亿少女的梦……”亲口说出这个名字还是有点害羞的。
“啊，想起来了。那天肯定是喝多了，要不这么‘别致’的名字肯定忘不了。”
“思聪哥，这事儿你以后给我打个电话就行。不用自己过来一趟。”
“……没事，我也是顺便。”你小子……多少人想让我过来我还不给面子呢……“而且我也没你电话啊。”
“对，思聪哥你记一下，**********”
 
那时候林还没那么出名，王也不是网红，穿行在剧组没多少人认识。他们就这样在等戏的间歇挤在一处，聊啊聊的没完。周围人扛着三角架、摇臂、成堆成捆的服装来来往往，像挂钟摇过来摇过去。时间又快又慢，快得恍动心神，慢得有滋有味。
王有时会想，当初怎么就会找林更新玩游戏呢？平台上高手如云，林那水平……可能只因为，那些打着游戏旗号跟他攀谈的，最终都把话题兜转到别处，只有他，从头到甩细细碎碎就是那些事，东北口儿还那么重，生怕别人不知道自己是土包子。
真是单纯――这是王想到的第一个词。
真是傻――这是王几个月之后的结论。
 
结果就是，最开始的单纯黄毛丫头……变成了傻乎乎的黄毛哈士奇。王大少猜到了这开头，没猜到结局。
更猜不到的是，这家伙竟然这么……冷淡。年轻人，有多少人想掰弯我你知道吗？想都不要想，你会受伤的。可事实证明，人家根本都没想……
 
 
又一个深夜开L的夜晚，王的一众队友们牢骚满肚却不敢发作……王大少介绍来的朋友玩儿得也太烂了吧……哪来的小明星，乖乖回去拍戏不好吗，要不是看王的面子，谁carry这个小弟弟……但还好，王大少自己把大家想吐的槽都吐了……
“林更新你这玩儿得也太烂了吧！”
“快放，快放！又空了，我去。”
“咱们不是一个等级的，以后还是别在一起玩儿了。”
小明星也不甘示弱：
“你这技术也不行啊。”
“这画面又黑了吧，还说我不行。哼……”
于是，王的朋友们有了新的乐趣――听这两人打情骂俏，哦不，嘻笑怒骂，哦不，唇齿相向，哦不……
终于，在王和一众朋友们的合力突围下，赢了。队友们第一次知道，原来还能赢得这么跌宕起伏、曲折离奇、感天动地……
林有点儿不好意思，打字道“今天这个锅我背……”
“没事儿，头几次合作还需要磨合的。听思聪说你们单练的时候还不错。”队友们还是很给面子。
“等会儿还玩儿吗？”王发话了。
“你们先玩儿吧，我累了，得睡觉了。”
“……好。”王很久没听过这种拒绝了。这小子是真不会做人啊。“哎，林更新，改天出来和大家一块儿吃个饭吧。认认人，熟悉一下，以后打起来更顺手。”
“行啊。”
“定个时间吧。下周末行吗？”
“我可以。你问问大家吧。”
“要不这周末吧。你OK吗？”
“嗯，也行。”
“好。去睡觉吧。”
“好。88”
队友们一脸懵逼实力围观……群聊怎么就成了他两人的私聊了……这位十四阿哥到底是何方神圣，王大少好像很少这么主动吧……
系统提示：九亿少女的梦已下线。
“怎么样，你们周末有空吧？”
队友们黑线，终于被王大少想起来了……“有空有空，只是不知道去哪儿吃啊？”肯定是什么高档会所吧……
“初步定在串儿店。”
众人结舌。
 
结舌的还在后面……网友相见分外眼热……这十四阿哥也太萌了吧……
 

葱的芯 4

果然，一见面，众L友们就忘记了游戏中那个惹祸精。见面三分情，更何况，这么的……秀色可餐。
“你们好，我是林更新。”一进包间，林就被吓到了，这什么情况啊？被清一色的IT男围在中间当猴儿一样观摩，也太奇怪了。
“哎，你好你好。思聪也真是的，自己张罗的饭局，反倒自己来晚了。没事儿，咱们要不先点吧。”
“好。”林低着头，不时礼节性地抬头看看，舌头不知把嘴皮舔了多少遍了，手放哪儿都不对。王大少啥时候能过来……
“我看你这个十四阿哥现在特别火，肯定又接了不少戏吧。”“我看你游戏里面话还是挺多的啊。”“对啊，哎，你以前来这儿吃过饭吗，我还是第一次来。”
“来过。”
“跟校长一起吧？”
“……算是。”
“哎呦~”八卦的气氛漫延开。林怎么觉得大家的笑都别有深意呢……
那么羞涩的男孩样子，一看就是刚出社会没多久。“你是东北人吧，口音特别搞笑。”“你跟思聪什么时候认识的啊？一起玩儿多久了？”“嗯……”
林揩着自己的脑门，怎么出了这么多汗，真丢人……
 
“你们干什么呐，没看过帅哥是吧。”王大少的声音从包间外传来，大家有点尴尬地讪笑开。
林回头，王大少正迈进包间，一步步走向自己身边的空位。
嗯，气氛好像有点……不一样了……
 
串儿上来了，借着酒肉香气，话匣子也打了开来。嗯，玩笑是玩笑，这帮L友还是挺可爱可亲的。
“小新，划拳会不会？”
“会，比划一下呗。”游戏中的高手来挑战了，小新自然不能示弱。线上你虐我，线下我要虐虐你。林有些小兴奋，脸借着酒意涨得发红。这是他在步步剧组跟那帮哥哥们学的，刚好用上了。
结果证明，电脑游戏中的高手，在现实的游戏中。也是变态级别的……
“罚酒罚酒！”“小新你这技术，跟游戏里一样，还真是表里如一啊！”“哎你怎么说话呢，思聪还在这儿呢，这么欺负人家？”“怎么就成欺负了？”
“不算不算！”又几杯酒下吐，身上的东北汉子魂回来了，在酒桌上还能输？笑话。“接着来！但不跟你玩了啊，还有谁咱练练。”
“我上我上！”
“哎，你们别给他灌晕了啊！”一直在旁边默默围观的大少发话了。
“人家有经纪人照顾呢，怕啥。”
“有啥怕啊，谁啥玩意儿就怕了，来，整上整上！”几轮游戏下来，林彻底喝高了，脸红到耳朵根，红透透，敞亮亮。王第一次看到这样的小新。那么腼腆的孩子，原来也会大声说话，也会喝完酒后脸红脖子粗，会眼睛瞪得大大，会把手臂挥得那么开，说点什么就笑开了花，把眼睛笑没，把脸染成绯红，把大腿拍肿。
王想到，对啊，以前一起吃饭，总有长辈。以后多带着他跟同龄人玩儿吧。
 
 
周五下午，对一般的上班族来说是天堂，对林来说却并非如此。盒饭得快点吃，下午的群戏要开始了，一直有自己。晚上还有大夜戏，估计又要淋半夜的雨了……林现在已经适应了这样的工作节奏，要不一下午闲着没事，要不忙得连轴转。林更喜欢连轴转的时候，这样身子疲着，脑子被剧本占着，就没空想别的事了。对，不要想那些有的没的，比如……
上周末的饭局。
那天自己是咋回来的？已经断篇了，问经纪人他也不知道。本来就是在拍戏间歇去聚餐，喝那么多，第二天还早起拍戏，自己有些吃不消了。算了，先把肚子填饱吧。
正往嘴里大口灌饭，副导演走过来了，“小新，今天休息，回去吧。”
“啊？”
“主演病了，来不了。今天这戏重头，替身也没法用，回去歇着吧。”
“哦，好……哎，导演！”
导演都走出去两米远了，被叫得回了头，什么事？
“不会这周末补吧？”
林和王大少他们约了，这周末再聚一次。
“有可能，随时准备吧。”
“哦……”林心里落下一大块石头，轻了，又像是少了些什么，空得慌。
提起筷子，看来这下可以慢慢吃了。
 
“呦，食欲不振啊，这可不像你。”
这声音是……林回头，怎么会……
“樱桃肉，炒三丝儿，菜也行啊，听说放假兴奋过头了吧。”王大少从身后走到林前面，对他的盒饭品头论足。
“你怎么来了？”林的声音有一种喜悦，但怎么会有这种喜悦呢？
“听说你们休息。”
“你怎么知道的，我也刚知道啊。”
“你们主演分手了，今天不过来。这几天估计都不行了。准备放小长假吧你。”
“我去。”
“去啥啊，嘴严点儿啊。下午怎么安排？”
“呃……”
小林子还没反应过来呢，就已经坐上王大少的车，直奔海边了。更让林没反应过来的是，王大少竟然说，车上的花让他抱着……
“聪哥，这是玫瑰花儿？”
“这都不认识啊。”
往常这个时候，林早就反驳上了，能斗上个三百回合。但今天，现在，这个时候，他什么都不想说，或者说，什么也说不出来。怀里拥着的那一大簇正散发出浓郁的香，和着车中的轻音乐，有一种微醺的氛围。大少的车开得很稳，印象中是第一次坐，但像是以前坐过一样，自然地熟悉，自然地放松。连续几天昏天暗地的拍摄，突然的放假，车，花，大少，道路尽头的大海……他好像需要些时间反应这些，体味这些。
“有最炫民族风的碟吗？”
“啊？”王大少一愣。
“凤凰传奇。”
“没有……”我这么高档有品味的车和广场舞曲搭配吗？
“好吧。”林说完这话，以手捂嘴，轻轻笑了。他也觉得画风不对吧。
“笑什么呐？”
“没事，没事，你开车吧。”
大少也轻轻笑了，这小子，好像习惯笑的时候捂一下嘴，还不是像别人那样虚捂住，而是把手掌抻得很平，轻轻点在嘴唇上，几个指头修长、整齐、白静，眼神四顾，露出害羞的神色。头发因为新戏又染回了黑，显得那下面的眼睛更亮，脸色更红得可爱。
他想起聚会那晚，他的小张扬，像个小男孩一样地逞能、张罗，也是脸色绯红。不过，和今天又不同……他发现，大男孩羞涩起来，有时候比小女孩动人。
咳，这是什么发现啊……
路还很远，道还很长，好像再长些也没关系。
 
“下来吧。花放车上就行。”这小子，怎么可能没收过玫瑰花，我下一秒就要说那是给别人捎的了，那么珍惜的样子是干嘛。
“哦，这哪儿啊，你们家酒店？”
“对，你先上去睡一觉吧。我看你都要睡着了。”
“好。”
王奇怪，这小子今天怎么了，让干什么干什么，这么听话。
“哎，不，咱们上海边走走吧。晚上再休息行吗？”林改了主意。
“行啊。”
 
浪花层层拍来，拍在漫长的黄上，摆开一帘帘泡状的白，又退回。层层拍来，层层退回。
很久没走得这么慢了，王大少想。
“在这儿拍戏这么久，没来海边看看？”
“没有。累得跟狗似的，哪儿都不愿意去。”
“没海边的戏？”
“男女主有。我的角色单身。”
“单身就不来海边啊。”
“对啊，一般都是情侣来，整景儿。”
林没有意识到自己在说什么……一般都是情侣过来，那他跟王算怎么回事……
“咳，你怎么都没问我，怎么就来这儿了？”
“习惯了。拍戏也是，让干啥就干啥，听摆弄。”
大少突然停住了脚步，“这是你自己的时间，不用听谁的。”
林轻轻一笑，回头看向王，“好。”
 
人说，黄昏时的光是一天中最好的，入像最美。从今天，王大少认可了这句话。
人说，万达的酒店一向很好，床很软很舒服。从今天，林小爷认可了这句话。


葱的芯 5
“要是真那么累，就少拍点儿吧。你这个本儿我看前途不大。以后有好本子我叫上你。拍些精的，比拍多少次的都强。”
“大少爷，你真是不识人间疾苦啊。不拍戏你养我啊。”
“行啊。”王大少几乎是脱口而出，旋即后悔。不是说错，只是说得有点早。
“哈，谢谢啊。”
 
这年头外面晃来晃去的全是假的人、假的话，多少真话却都淹没在玩笑里了。
 
林没体会这话后面的真假，自顾自地说话：“其实拍戏就跟其他工作一样，一份职业。关键得是养家糊口，不管咋的以后还得娶媳妇呐。”
林说完这话，无声地笑了。
 
对，这年头晃来晃去全是假的人、假的话，因为真话是会伤人的。可偏偏你总是说真话。
 
就是这几句真话，要王大少肚子里硌楞了好几天。不行，出手得趁早，林这年纪还轻，还属于世界观的成长期，这年头母猪都能上天，公狗也能变成母狗，呸呸，怎么一遇到他画风都变了。
于是，几天后，剧组里一个新消息疯传……林小爷被赠豪车，疑似被包养！十四爷得到富商投资，转行从商！小新创业，半月收入逾亿……
咳咳，林小爷晕菜。不就是王思聪送过来一台爆米花机吗？这群人真会联想。林不会想到，网上风浪更甚……怎么自己一夜之间就成万达少奶奶了？
“今晚洗干净在家等我。收件人，林更新。”这大爷究竟怎么回事？拿我开涮开上瘾了？
一个电话打过去，电话那边却是那样懒懒的语气：“什么事啊。”
什么事？“你发那微博干嘛啊，你知道别人怎么说我。”
“这就是调侃，你怕什么。”
“你看看你那转发量，看看评论。现在别人怎么叫我你不知道啊。”
“怎么叫？”王大少很想听到那几个字从林嘴里说出来。
“你是真不知道啊。”林像是真生气了。
“好了，没事儿。这种调侃其实很正常，你是明星嘛。自然就是这样。你看其他明星都被说成啥样了。有时候还越黑越火呢。别为这种事儿担心。”
电话那端一阵沉默。好像从来没听大少这么低声正气地解释过什么。“……行吧。下次还是别这样了。”
“好。”
“那先挂了。”
“哎，没有别的事儿了吗？棉花糖机收到了吧。”
“那叫爆米花机。”
“哦，对。”王大少禁不住笑了，肯定是被他传染得头脑不灵光。
“行，那我挂了，这边拍戏。拜拜。”
“拜拜。”
王大少盯着手机，那边的电话挂断，通话界面自动切换成了主屏幕，一动不动，一会儿变成了方正的黑，映出自已面无表情的一张脸。
别的人都巴不得。偏他义正言辞。一点儿玩笑的空间也不留，一点儿面子套路也不走，一点儿……一点儿情趣也没有。变通一点多好，可真变通了，真圆滑世故了，那还是本大少喜欢的吗？左想右想，终于还是想到了死胡同。
手机丢到一边，算了，认栽。
 
那段日子，王大少总是宅在家里，陪他的王可可。他老早就知道，林的外号，林狗，只是很少这样叫他。真的好贴切是不是，哈士奇，跟他怀里这只一样。于是，他总是搂着可可，一点一点顺着毛发，一点一点傻笑开来。
值得他傻笑的事儿很多。
林的几个电影上映了，口碑票房都不错。看来能吃点高档狗粮，哦不，能改善改善伙食。自己呢，几个投资风声水起，网红也做得得心应手。其实他也很苦恼，只是说点大实话，哪儿来的那么多转发和评论啊。
“林更新，周末有空吗，打两把游戏啊。”大少顺着可可的毛，手轻插进毛发间，很温暖很顺滑的感觉。
“周末，不行啊，我女朋友过来。”
滑动的手突然滞住了。
“……你小子，交女朋友了啊。”
“哈，对啊，管得严。对不住啊。”
“行。那没事儿了。”
大少挂断电话。这好像是他第一次先挂断林的电话。
这不是很正常嘛。早晚的事。
他心里早就知道会有这天。只是不知道，这天来得这么快。
 
难得的假期。这个时候林总会选择出去旅旅游。出国看海，这个地方是女友选的，跟他自己的喜好也差不多。他从来都喜欢有人在身边陪着的感觉，会安心，会觉得像家。
开着车，直奔海边景区，身边是女友，女友怀里，是为她准备的玫瑰花。他突然觉得这个场景好像很熟悉，想了一会儿才想起在哪里有过经历，低着头笑了。路很宽，车很少，身边的风长长地长长地鸣哨。
“帮我拍照好吗？”女友撒起娇来总是很可爱。
“好。”
于是，一张两张，十张二十张。
“你等我去换件泳衣。”
“这件挺好看的啊。”
“不能照片里都是一套吧，你也没面子啊。”
林望着女友回酒店的背影，觉得有些累。一回头，那么多人都在摆各自拍照，自拍的，跳跃的，故作深沉的，生怕留不下来过的印迹。对啊，黄昏了，这个时候的阳光最好，怪不得大家忙着拍。
背景是大海永恒的蓝，那么宽，那么大。林走进背景中，把相机挂在经纪人身上，“等她回来你帮她拍吧。你技术好。”
浪花漫过脚趾、脚背、小腿的感觉真好。慢慢从人潮密集处走向荒凉处，人声淡了，风声浪声高涨起来，这感觉真好。
别人都是看见大海心胸宽广，忘忧忘愁，他却相反，平时乐观得像个脱缰的哈士奇，一到海边就自动染上忧郁，像只自带老态的沙皮。这时候，他很想身边有个人。能听自己说说丧气的话，能静静地陪自己抽上支烟。
他想起一个人，在漫长的海岸线上，那人把抽过的烟头藏进自己的裤兜里，像个最乖的宝宝。
“小新――”女友的声音传来，由远及近的，“我也帮你照几张好吗？等会儿天黑了，你要是想逛晚上咱们再来吧，那时候人少。”
“随便。”小新转身，咔嚓，镜头里留下一张瘦削的人像，单薄，孤独。
 
回北京后，林和这个女孩分手了。之后，又和别的女孩，交往分手，交往分手。是老了吗？那么受不了自己一个人。他总是喜欢身材娇小些的女孩，让人想保护，想疼惜。然后，不自觉地想起，自己和某人在一起的时候，总是被保护，被疼惜……这是什么画风啊，明明自己那么高，那么大只，是大型犬来的。林想到这儿，笑了。
他想起王思聪家的那只王可可，想起王比自己小上半头的身高，开出了一些奇怪的脑洞，开着开着脸就红了，红到耳根的那种。
好像好久没跟王大少联系了。他现在有了新称呼，校长。他想起，以前的每次，好像都是他来主动联系自己。带我翘班出来是这样，盗号事件也是这样。唯一的一次我主动，还是兴师问罪……
算了，还是别打了，太尴尬……可是林没有想到，现实中不期而遇，才更尴尬啊……

6章 7章 好像没有了 

葱的芯
8
林爱看电影。爱拍电影。爱在电影院里吃爆米花，喝不加珍珠的珍珠奶茶。
关于电影，他也有恨到牙痒痒的事，就是在电影院里说话聊天嗑毛嗑儿，包场也不行。
今天他破戒了。聊天可以随时，但吵架必须立刻发作。
“你怎么回事？”
“请你看电影。”
“为啥看这个？还有，为啥打电话威胁导演？”
“首先，这是我请你看，我想看什么就看什么。其次，我没威胁导演，只是说‘随意’，是他理解为‘必须’。”
“靠。他会怎么想咱俩，你知道这影响多不好？”
“你在意别人怎么想啊？看你那天在酒桌上那样儿，以为你不在意呢。”
“你――”林气结。
影片里的惊叫声传来，随后是门绲乇还厣系纳音，恐怖的音效在蔓延，在满厅爬，林觉得，已经爬到自己身上来了。林不敢睁眼看，光这些声音就让他吃不消了。他背着脸，嘴唇紧紧闭着，一只手捂住眼睛，一只手紧抠着椅背。
王扭过头看林，觉得林的表情比影片要精彩得多，又直又长的手遮住脸的大半，很像微博上那个咬手帕的表情。他想起酒店厕所间里的一幕，想起第一次见林，在酒桌上，林伸出手，脸却红了，害羞得不敢看自己。他不能理解怎么还有这么害羞的男孩，直到现在也是。就是这害羞，引起了好奇与怜惜，发展到现在不可收拾。
电影的声音更大了。王俯到林耳边，声音里带着抱歉：“最近没啥好看的片子。只能看些经典的了。”
“经典的多了，非看这个啊。”林的声音有些抖。像是气得，又像是吓得。
“看《肖申克的救赎》，你爱看吗？看《泰坦尼克》，合适吗？”
“咳，可以看《同桌的你》《威虎山》啊。”
“脸皮还真厚。”
两人默契地笑了。同时想起，很久没有这样在一起笑过了。
“最近拍戏还可以？”
“挺好的。就有一件事儿闹心。”
“什么事？”
“有个富二代打电话给导演，威胁他说林更新不陪坐就撤资。”
 “没事儿，回去你就成了出卖色相拯救剧组的英雄。”
“哈哈哈……”
影片的剧情还在推进，恐怖音效老早就停了，只有大串的日文叽里呱啦。两人都不去关注电影，只偏着头说话。影院很黑，看不清脸，背景音有些大，只能凑得近些再近些。王看见林的眼睛，睫毛反着屏幕的光，弯弯的，长长的，在黑暗中，半天一眨巴，半天一眨巴。
“还好这样的事儿导演见得多了。”林好像没那么害怕了，释然似的伸了个懒腰。
“你跟失联了似的，我只能用点阴招。”王用怨妇的语气说道。
“我哪儿失联了，你也没联系我啊。”
“你敢说你没躲着我？”王顿了一下，接着说：“那天回来我病了一场，现在才刚好一些。”
“啊？”林有些吃惊，决定对自己同步抱恙一事保密。
“你也病了吧。”
“你怎么知道？陈浩告诉你的？”
“山人自有妙计。”
林做了一个呕吐的表情。虽然在黑暗中，也被王看了个满眼。
“不就是他嘛。”林停了一会儿，说：“他告诉我了。喝酒那天是你打电话让他来接我的。之前还有一次，我喝多你送我回家的，找他要的我家地址。要不是因为这个，今天我也不能来啊。你以为威胁真好使啊。”
王像是有点感动，感慨道，“算你懂点事儿。”
“所以我就说嘛，感觉老早坐过你的车，味道都很熟悉。”
“当然熟悉，那次你吐我车里了。”
“哈哈哈哈……”林在黑暗中笑得花枝乱颤，直拍大腿，觉得大快人心。
“哎哎哎，有点儿过了啊。”王装作严肃，却也忍不住笑出了声。
笑声止了，两人同时收了嘴，陷入沉默。人说，一个本来吵闹的环境里突然所有人都不说话，是有天使经过。不知道天使会不会来电影院。两人还保持着侧向对方的姿势，上一通谈话的笑容还停在脸上。好像什么都不说也很舒服。
恐怖的音效不知道什么时候又起来了，刚才没察觉，这会儿显了出来。林扫了眼屏幕，登时变了脸：“咱别看了吧，那个马上要出来了，这可是IMAX啊……”
王点头表示同意，两人收拾收拾，起身要走。突然，站在前面的王一下子把林按回座位。影院这个东西很神奇，好像在这里，平时说不出的话，也变得可说。
“上次对不起。说话冲了。你别介意。”
又是天使路过的瞬间。黑暗中，他察觉林的表情有点微妙，像是要笑，像是要哭，像是欲言又止。
王试探，“你怎么了？……不用这么感动吧，我就是……”
“感啥动啊，奶茶全洒我裤子上了！”
这次轮到王大少笑到拍大腿了。
“笑啥啊，赶紧走，那个贞子要出来了，马上就出来了！”林说着，拽着王大少的胳膊就往出口跑，边跑着还用手挡着屏幕的方向，光线洒来，好像两名八路战士躲避枪林弹雨，有一种同生共死的悲壮气氛。
于是，门口的保洁大妈看到了这一幕：两名男性互相拉扯着从影厅跑出，其中一名脸色微红，边跑边呼喊，要出来了，要出来了，并且裤子上有不明液体。她结合了最近女儿向自己科普的知识，甩下一句“真讨厌”，愤然而去。
王林两位大少笑成了两只虾米。其中身上有不明液体的那位虾米，脸色由微红转为通红，目测已经煮熟，就差端盘上桌。
另一位看在眼里，默默在心里备上了刀叉。煮熟的虾米，谅你也爬不走了。
葱的芯 9

 王大少坐在老板椅上，转来转去，想想要笑，想想要笑。他觉得日子突然很美，很有滋味。他想想最近的事儿，想起自己的初恋女友，在她面前自己也是爱笑的一个。
小张很不适应最近的王校长，尤其是今天。他特意翻了翻日程，又查了查黄历，各种星座运势也查了个遍，终于发现些蛛丝马迹。
摩羯座今日桃花指数：五颗星。
小张觉得，真相已呼之欲出。
 
上次的小美女好像已经黄了，不知这次是哪家闺秀，面子真大。自己平时为了照顾老板的风格，一直穿得很内涵（很破烂），以后是不是可以改走奢华路线了？
正想着，王校长又过来了，小张下意识地低下头，怕被亮瞎双眼。
“校长好。”来吧，抬头吧，来迎接视觉的刺激吧。首先映入眼帘的是那双爱玛仕皮鞋，往上，GUCCI套装的裤子，再往上，那件加长版纯毛外套已经不见，只有一件品牌未知的绒衣。那张脸更刺激。这个妆……反正绝不是校长本人化的。这个头发……韩剧中的霸道总裁款。没事儿，校长。你开心就好。
不会连鼻毛都修了吧？小张被这个想法逗住了。噗嗤笑了出来。
“笑什么呢？几天前接到通知了吧？晚上的车备好了吗？”
“校长放心。对了，今天李总也会参加那个活动，上次谈的事情今天也可以……”
“以后再说。”小张转身拿个文件的工夫，校长已经转身走了。
小张望向校长的背景，哼，心机boy，裤子选了显腿长款。工作室一众小伙伴围上来：“张哥，什么情况啊这？”
“不该问的别问。就一件，今晚不用加班了。”
“哦~”
王在办公室打了个喷嚏。大概是新衣服过敏。他想。
 
15:00
15:30
15:35
王很久没觉得时间这么慢了。上一次有这种感觉，还是在他爸主持的年度股东大会上。呸呸，这句叉掉。
15:40
王呼出一口气，觉得口里有点干，想喝点什么。桌上的咖啡放了一个多小时，老早凉透了，杯沿处印下小一块黄。算了，王从椅背上拿起大衣，走出办公室。
副驾驶不错，王很满意自己前几天选的新车。手机上绿色的小软件今天看上去也格外可爱。消息记录完完整整，嗯，很好很好。“王师傅，放一张周杰伦的碟。”
“哎。”一会儿，满室的《七里香》。
11月5日 10:20
林：校长在吗？
下周四我朋友这边有个活动。方便来一趟吗？
王：行啊。
林：谢了啊。这么给面儿。
下面是具体时间和地点。王重新确认了一下，嗯，现在出发刚刚好。林那边应该也出发了吧。自己这样打扮有点太刻意？算了，想那么多干嘛，杀他个眼花缭乱。
页面再往上，是好几个月之前的了。
7月4日 23:13
林：咋的，不玩了啊
 
王想起那个开黑的晚上。之后是很久的失联。再之后是饭店事件。
呼……万幸万幸。 
“几句是非，也无法将我的热情冷却，你出现在我诗的每一页。”王大少轻轻跟着哼唱起来。
 
16:30 车停在博宇大厦门口。
16:35 王大少进入五楼演示大厅。
16:55 各种寒喧结束，落座候场。
17:15 活动开始。
王大少有些坐不住了，大衣已捂得有些出汗。妆可别花了。好在灯暗下来了。他离开座位，找到主办人，“那个，林更新在后台啊？”
“小新？他没过来啊。但哪天我真得当面谢谢他，把王校长都给我请来了……”
后面的话，王大少没听清。他回到座位，才发现这一路这么挤。他大幅度地活动身子脱下大衣，向旁边刮蹭到的女士说了句抱歉，随后便窝回座位，一言不发。
不对啊，我凭什么一言不发？
掏出微信，大波的不满都以脏话的形式发了出去。五条，十条。
没有回复。
打电话。
没人接听。
行。林更新你真行。
热场的歌舞表演开始了，音响离得很近，巨大的嗓音传来，王校长有点耳鸣般的恍惚，慢慢想起一些事。饭店事件，林一直没解释，而且像在刻意避着似的。如果自己不找他，可能就这么永远山水不相逢。难道他又是要失联？是不是自己最近表现得太明显？看来自己以前的判断没错。
小新不可能，不可能玩儿这套。
看起来软萌，底子里是纯正的东北爷们，根本就图个老婆孩子热炕头。而且最近的架势，是要向他师哥看齐，走老艺术家的范儿。一般这样的人结婚前玩玩儿也没什么，只是他一根筋。除非……他真的，爱……我……王脸红了。
爱这个字真他妈难为情。
他咳嗽了一声，抬头看看周围。台上灯光交错，不时有红黄颜色的灯闪到自己脸上，但还好，自己在黑暗中。虽是第一排，但并没人注意，也没有谁让他起身借过的麻烦。音响声音很大。开始他觉得烦的，现在却以为很好。那些黑暗，那些震耳的噪声，好像刚好帮他护住了这些难为情的秘密，较之孙悟空给唐僧画的圈更好用。他把大衣从椅背后面拿过来，穿上了。他这次很小心，没有碰到谁。只是很想有个什么暖自己一下。
对啊。他哪里是……爱呢。顶多把我当朋友吧。和赵又廷他们没什么区别。
他苦笑起来。探班、海边散步、“侍疾”、看电影、吃饭，这些一般朋友也都能做。他又算什么呢。
他想起那时候林回复的“我在”。曾半开玩笑地问过他，怎么会如此回复。林只说，看到，好玩儿，想都没想就回了。人家想都没想。自己却拿来当宝贝。
王想着，委顿的情绪越来越深。心里像憋了些什么出不去，也什么都进不来。
 
手机亮了一下。是微信。小张发来的。
王感到口渴，看看身边，来时倒的热茶还在，只是跟之前的咖啡一样，凉透了。
他拿手深深地从前额捋到头发，好像这是切换心情的开关。3条小张，6条林更新。他直接点开后者。
19:41
林：啊哈哈哈哈哈
我不知道你误会了啊
行，你别生气了，这次算我错
下次我请行吧
刚在拍戏，才看到，抱歉啊
一个表情：原谅我吧。
 
王的嘴角没那么紧了。
 
20:02
王：你小子&@#&%￥
你知道多无聊吗
想啥呢你&@#&%￥
林：行，你揍我一顿吧，我服。
一个表情：抱拳。
王：文明社会
说吧，请我吃啥
林：这个你定啊
王：我必须得让你今天晚上白干
林：这个恐怕很难。我等会儿还拍广告，估计你一顿吃不了
又一个表情：偷笑。
王：那还不简单。去澳洲吃龙虾。机票你报
林：哥，我服了
 
王的嘴角笑开了。刚才的一切暗黑系想法跑到了天边外。他觉出了渴，还觉出了饿。很饿。他想起自己晚饭还没吃。
 
王：要不今天晚上请。我还没吃
林：今天不太方便啊。
王：我是为你小子好，今天吃，麻辣烫烤串就能对付，以后……
一个表情：你等着瞧
林：我这边2点都不一定能完事儿。动作慢，景还没布好呢
王：开玩笑呢。下次吃。我定。
 
王点开了小张。每次都觉得这人的微信名辣眼睛。
20:10
王：帮我叫外卖到家里。东街串店。提我名字，他们知道我点什么
潮张潮落：好的。校长，我刚才说的那个事儿你什么意见？
20:20
20:40
再没有回复了。
小张感到深深的绝望，潮落了。

第10章也没了
葱的芯 11

 终于洗完最后一个盘子，林直了直腰，走到阳台边上。王大少家的视野很好，上海的夜，12点还是繁华的。林看到了黄浦江。或者说，通过排除法看到了。到处都流着光，到处都方方正正，那个就是了，那个弯弯曲曲的墨黑就是了。
公车会停，城市会停电。这水不会。
林不知道自己怎么会想到这些。他把阳台走廊的灯都关了，给自己留了一盏客厅的小灯。这小灯是王大少在家看电视时开的，要是他不讲，林不知道哪里是开关，甚至不知道有这小灯。
猫和狗都不在。对啊，要是留在这里等王大少回家投食，估计早饿死了。
林坐在沙发上，点上一根烟。折腾了一天，他有些累，脑子里满是乱蓬蓬的念头。
理智告诉他，应该担心一下闷在屋里半个晚上没出来的王思聪。但又能怎么样呢？有室内卫生间，憋不死他。赵哥说了，大少本来就喝了不少，接完电话又灌下一瓶，这会儿早睡下了。
大概的事情，已猜出几分。都不是小朋友了，分分合合的事，王大少应该比自己更善于消化。况且，这种事只能自己面对。怎么，难不成还要敲开门安慰？
林被这想法呛得一阵咳嗽。
他想起王大少家里是有一间客房的，风格偏少女，应该是给留宿的女生住的。但既然是女客，为什么还要住客房呢？咳咳，还是别想了。
林掐灭烟头，不知不觉已是第三根了。
窗户一直没关，呼出的烟散向风的方向，由白转浅白，终于不见。车声渐渐淡下来，周围如豆的灯灭掉大半，城市安息了。林起身去了趟卫生间，回来时顺手关了那盏小灯，王大少的家安息了。
四下暗了，淡淡的白黄的光从纱帘透进，像是月光，这个城市自制的白炽月光。
他知道，王大少正睡在里面的一间，裹着厚厚的被，或许还抱着个兔子宝宝的玩具。他们之间，隔了被，隔了兔子宝宝，隔了一道锁上的门，一条窄窄的廊，一方宽宽的厅。风吹进来，有些凉。沙发上有条毯子，黑白斑点的，厚厚的，毛茸茸的。他知道，大少看电视时会和他的猫猫狗狗一起躲在里面。他拉过来裹在自己身上，躺下，翻身，找了个舒服的姿势。
理智告诉他，该去找家酒店了，这里连牙都没法刷。
不知哪儿来的声音告诉他，早上起来要烧一壶水。
十分钟过去了，半小时过去了。林拽过一只抱枕垫在头下，睡着了。
 

清晨，王大少睁开眼，觉得今天比往常亮些。靠，昨晚窗帘没拉，11月的天窗户都没关。掏出手机，6点23分。这么早？果然，心里装着事睡不多。想再睡一下，闭上眼睛那些事又涌上来，关也关不住。
靠。王大少轻骂，去厕所解决了一通，打开锁了一晚的门，去厨房找水。
王大少打开门的时候，涌进了一股风，直扑到他身上，像是早就堆在门口，等了一夜，等了一早上，只等门开，冲抱着进来。
有些凉，王大少打了个喷嚏。
客厅的窗帘飞舞着，褐色的厚的，飞得低些，浅白的薄的，飞得高些，那是沙发的方向。
这人是谁？不对，这是人还是一只大斑点狗？
 
王大少走近，走近。
沙发上的人被毛毯裹得严实，只半个脑袋露出来，看得见眉眼。
王大少愣住，像有些不信。一会儿，活动开来，搬了把椅子，坐到了沙发对面。
时间好像停了。
清晨的上海，车马声还未起，世界好像停了。
沙发上的人窝在晨曦里，线条分明，像古希腊的石膏像。
他想起几年前。
 
什么叫觉少？就是你睡醒后刷微博发现没有任何更新。
我在呢。
 
什么铃声响了，声音来源是卧室。王大少梦醒般，走去接了电话。回来一看时间，7点40。时间还早，可以做些什么。他走去浴室拿来牙具，坐到那椅子上，背对风的位置，刷起来。沙发上的那位动了一下，把毯子裹得紧了点儿。大少起身关上窗户，重又坐回来，刷刷刷。
时间还早，还可以做些什么。他像恶作剧的孩子，偷笑起来，拿起手机凑到沙发前。模特很听话，可以各个角度多来几张。嗯，身材真大只，是巨型犬中的巨型犬。嗯，脑袋这里最有料，睫毛长长的，双眼皮线浅浅的，鼻子挺挺的，直没进毯子里。
时间还早，还可以做些什么。他去厨房，开火，拿出了一袋康师傅。嗯，还是那个味道。他端着碗，仍回到沙发前的椅子上，开始享用早餐。
 
这时候，沙发上的人活动起来。开始是头部左右晃动，整个从毯中解脱出来。然后伸出两条胳膊，蝴蝶蜕茧一般伸展。最后，是一个鲤鱼打挺坐了起来――“靠。”
“你起来了？”王大少的声音有种岁月静好的味道，脸还在方便面的热气后面。
“你怎么坐这儿？吓死我了。”林的声音惊魂未定。
“我还没问你怎么躺在这儿呢。”
林这时才恢复正常，慢慢地打出哈欠，伸出懒腰，换了个姿势，毯子仍半盖在身上。“对，昨天我来了啊，串儿我也帮你烤了，反响很好。”
“所以呢？”
“请客就免了呗。”
 “行啊。我当然说话算话。下顿我请，就当感谢你替我家看一晚上门。”
“什么叫看门啊，我是烤得太辛苦，太累，才倒这儿休息。”林又打出个哈欠。
“行，就当犒劳你。我请客。”
“请澳龙啊？”
“方便面。”
“……我去，这也不是你王大少的风格啊。”
“别装了，你不就是闻着面味儿醒的吗。”王大少走向厨房。
“等会儿，我先烧水！”林甩开毯子，踉跄着跑下沙发：“现在几点了？”
 
9点30，王大少坐在餐桌前，面前是一碗已经坨成一块的方便面，一杯还冒着热气的开水。对面的位子上，坐着昨晚陪他入眠的兔子宝宝。他觉得，人活着，还是要相信奇迹与童话的。许个愿吧，愿……愿林更新能赶上中午的飞机。
 
掏出微信。
王：坐上车了吧？
林：刚坐上。真堵
王：没事儿，赶飞机这种事要凭缘分，看天意。
林：什么天意啊，是你没叫我起来。
王：大哥，我哪知道你机票订好了。我都不知道你过来。
林：行吧，我背锅。
王：你都不问我昨天怎么回事儿啊
林：我不好意思啊。
王：行。也没什么事儿，都好了。
林：一个表情，撒花。
王：话说，你怎么发挥失常了？
林：什么发挥失常啊，昨天烤串儿你又没吃
王：我是说，你没打呼噜。
林：……你妹

12章也吞了




葱的芯 13

 王大少不知这几天是怎么过来的。
他很想把生日会取消。但那么多人为此做了努力，那么多朋友专门挪出时间，哪里是说取消就取消的。
他的眼圈更重了，一天要喝四五罐咖啡。白天四处周旋，夜里加班熬夜开会，没有好好吃过一回饭。他翻阅成叠的报告，像个农民辛苦劳作，好像有什么事催逼着他，让他快点儿，再快点儿。终于在启程前一天，他买下一张飞北京的机票。
“你在哪个病房，我到了。”
“校长你过来了？”
“对，带了点小吃，没带小龙虾，你现在应该不能吃吧。”
“我，我都出院了……”
 
王大少坐上去往横店的车。火在他心里烧。
――你可别找导演麻烦，我主动要求的。他们也说等我，可这东西能等吗，我就是过来拍一些近景，坐轮椅，没事的。”
――你就那么熊？都这样了还动，伤到皮肉没事，伤到神经呢？你瘫了后半辈子他们负责吗？
――我自己的身体我有数，瘫不了，瘫了我也认。
――你认？
好，你认。挂下电话，王大少把小吃原封不动扔进垃圾箱。他很想立刻买下机票回程，他很想立刻回到上海的家里，吃顿饱饭，死死地睡上一觉，把这只不识好坏的傻狗忘得一干二净。
 
他恶狠狠地这样想着，但终于还是坐了车，进了山。他在车上颠簸着眯了一觉，这会儿更加乏了。山上温度很低，风很紧。他勒紧羽绒服，七拐八拐，东问西问，走过一条蜿蜒向上的石子路，走过一片布景的竹林，终于在一个旧仓库改成的休息间里，见到林更新。那时林正穿着一件绿色军大衣，拿一根一次性筷子，在石膏里面捅来捅去。王大少一把抢过：“这腿你不要我还要。”
窝在轮椅里的林更新抬起头看他，手还保持着拿筷子的姿势，一脸委屈，像一只小奶狗。
“我坐哪儿？”
林偏过身，把左边小山式的一堆衣服拿起来，扔到另一边的地上，一条矮矮的老沙发露了出来。
王坐下，沙发吱扭一声陷了下去，另半边衣服倾崩而下。“不是我说你，你现在身子这样，还坐着轮椅，这地方你怎么上来的？你知不知道你还伤了腰，要是动着神经很有可能瘫痪。这是我吓唬你吗？我每年听到的这种事情，比你吃过的饭还多。才在医院待了几天就得瑟出来？是，拍摄任务紧，但电视什么时候拍都行，无非是钱的问题。人的身体只有一个……”
林一个字也没反驳，只歪头看着他，看着说个不停的那位。
沙发本来就矮，人陷在里面，比他低出了整整一头还多。那人还没意识到自己小矮人的形象，一边说着，一边和那堆衣服做着斗争。终于，衣服理好了，王大少也终于把话说畅，住了嘴。他环视周围的环境：“你就在这儿休息？”
这是大仓库最里面的一间，很小，很挤，满是衣柜，很多衣服挂在外面，堆在沙发上，桌子上。电暖气工作着，指示灯一红一绿。一个道具的灯笼是全屋的光源，里面的烛芯瑟缩着，发着一团暖暖的红光。
“这是冬天最好的地方。实体墙，五平米豪华高配，最聚热。”
王大少不知怎的，心里有点酸，“吃饭了吗？”
“还没。这是浩哥给我带上来的。有点凉了。我想自己下点儿面。”
王大少把林手里的那袋方便面拿过来，“用什么煮？”
“电水壶。在那儿呢。来，再来一袋。”
王大少接过，“你怎么知道我也没吃。”
“……我不知道啊。我就能吃两袋。”
林笑起来，王也笑了。两人默契地合解了。
“对了，山上冷，你这个小羽绒服不行。得穿这个。”林从右边的那堆里挑出一件军绿大衣，炫耀似地在大少面前晃。
“这跟我气质配吗？”不由分说，衣服已经披裹上身了。
热水壶呼呼响起，热气在红光中升腾变幻，香味散开，整间屋跟着暖热起来，很像过年的气氛。王把饭盒里的冷饭扔了，放上面条，林就直接端上水壶开整。方便面这几天是王大少饭桌上的常客，但好像都尝不出味道，今天终于觉出了香。他看向身边的那个人，那个坐着高出一个脑袋的人，腿上的白石膏被灯笼晃成红色，腰上的白绑带时隐时现。那人像全然不知道这些，没心没脑地往嘴里塞着面条，嘶嘶啦啦，抽抽搭搭。
他还在。完手完脚。
好像这样就够了。
几天来悬着的心，惊着的心，终于放下，落实。军大衣包得自己热热暖暖，电暖气嗡嗡响着，林秃噜秃噜吃面的声音还在耳边。好像嘣地一声，身体里的某股劲断了。积压数天的疲劳倦意，排山倒海重重袭来，眼前灯笼的红光晕开，晕开……
“聪哥，我最近想我爸妈了，想回家一趟。本来再坚持几天就行了，没想出了这事儿。这都没法回去了。不过这样也挺好，春节说不定能休。”
林把筷子探回水壶，左捞右捞，终于捞出最后一根：“浩哥他们被拉去冲壮丁当群演了。拍完了过来。估计得后半夜了。你怎么回去，记得路吗？”
身边的人一言不发。林转头，发现大少窝在沙发里，手里端着饭盒，睡着了。
像个兔子。穿着绿棉袄的兔子。
林吃力够走饭盒，把一次性筷子抽出来，换了个头，伸进腿上的石膏里。“这下你不管我了吧。”林笑了，笑着笑着平静下来。屋外不知什么鸟长长地叫出一嗓，说不出的味道。
“这儿环境还不错吧。我也是，有时候在酒店睡不实，一来这儿睡得特别香。你家沙发也不错，适于睡觉。”林说着，自言自语的。他把腿抬上膝盖，换了个舒服的姿势，不紧不慢地挠。烛光好像暗了些，透过灯笼的红纸，围出暗红的一圈，只裹照进那两人，像洞房花烛。
“你能来，我挺高兴的。”林顿了顿，“要是带上电脑就更好了，杀他几把。第一次跟你开L就是在剧组吧，就那网速，你赢了也是侥幸。最近你也太忙了，搞那么多项目，还在这时候把张哥给开了，不更忙了嘛。借工作忘情啊？”林说着，忽然停了。
到底哪个小姑娘结婚了呢，上次吃饭那个？她确实挺好，以前见过，端庄大方上得厅堂。他想起很久前聚餐的那个晚上，自己那么冲动，还堵气跑到了厕所。他解释不了，判断不了。或者，他很怕解释，很怕判断。他转头看，王大少还是那个姿势，只是头埋得更低了，胸口起一下，伏一下，起一下，伏一下。
真巧，我想家了，想找人说说话了，然后你就来了。
他想。
蜡烛尽了。备用的就在旁边。林在黑暗中坐着，一动不动。电暖气依旧工作，指示灯亮着，一红一绿。
林抬头，看向高高的前方。
这屋子每天来来往往很多人，进来取暖，说笑，然后离开。大家都以为这屋子是四面的实体，无窗无缝，只有林知道，那里有一方小窗，很久没有人擦，是灰黄的颜色，在昏暗的屋里几乎跟墙融为一体。林在这几日的苦修里知道了，那里有窗，小小的，黄黄的，灯熄之后，会有月光照进来。那月光也是小小的，黄黄的。
林抬着头，看向那高高的方条形的月光。
 
王大少在静好中睡去，却在惊恐中醒来。他始料未及，左右乱看，迷糊中觉得自己倒在人流上面，被抬着，被端着，被五花大绑着，像是唐僧要被扔进油锅。他看见，林更新在自己右边，也被抬着，被端着，被五花大绑着，不是即将下油锅的表情，却是美滋滋，笑莹莹，像即将娶媳妇进洞房。
王大少就这样在睡梦中被抬下了山。
剧组的人本想上山抬走林更新的，带了能坐人的椅，能绑人的绳。结果上山上看，还多了个睡得像死猪似的王校长。椅是白拿了，因为林本身有轮椅，绳是多拿了，因为林并没那样健硕粗胖。因此，王校长让那椅和绳有了去处。
众人抬两人下山去，很有作弄的趣味，像丰年的猎人抬下打来的猎物，紧紧绑，高高举，还唱着歌，不是夫妻双双把家还，而是，打靶归来。
两人颠簸着，你上我下，你下我上的，在脚步声和参差不齐的歌声里，穿过数人的背，眯眼看对方。真冷啊，要是前面不是洞房，那这被绑真是不值。林笑着，还是美滋滋的。王大少很想骂他一句，风禁住口，却什么也说不出，嘴一歪，笑了。

葱的芯 14 （暂完结）

 第二天，王大少登上直飞巴厘岛的飞机前，收到一条微信。来自林更新：
校长，圣诞元旦双节快乐，再预祝生日快乐。那件军大衣就当是贺礼了，和你的气质很相配，望笑纳。
王大少笑了。那军大衣正装在他的行李箱里，不想笑纳也已经纳下。
他打下一行字，又删掉，想了想，又把字打上。终于在关机的前一秒，把那条信息发了出去。
 
巴厘岛很美，太阳很暖。
这里有的是比基尼，大长腿，到处白白美美。这里需要防晒霜，需要遮阳伞，大概还需要很多很多的避孕套。
总之，这里用不着军大衣。但王大少随身的行李箱里，却有一件，厚厚的一件，重重的一件。
 
游戏很有趣。香槟很好喝。海水很清澈。烟花很漂亮。演出很精彩。女孩很妖娆。一切都很好。大背心，沙滩裤，海风吹来，还是有些凉，但他好像再也不怕冷了。一些电话打进来，还是有些纠结，但他好像再也不急了。他一直笑着，安然地笑。
一个女孩玩游戏掉入泥潭，他笑得慈祥。
一个waiter打碎了一瓶名贵的红酒，他笑得开解。
一个L友开着不雅的玩笑，他笑着，像看动物园里的大猩猩。
他抛下了一只锚，现在只需等待。
 
那天早上，林更新坐在等戏的帐篷里，装甲到位，给王大少发出一条微信，便把手机撂到一边，呆看天空。天很冷，把叹息化成白汽。他搓搓手，把大衣紧了紧。他知道，等会儿可能会有一架飞机飞过。那飞机驶向遥远的赤道方向，飞机上有一件与赤道很不搭配的军大衣。绿色的，加厚的。
几只鸟往南去了，不成队，稀稀落落。
他终于没有看到那架飞机。
不知多少时间过去，他拿起手机，上面有一条微信。来自王大少：
林更新。认识你五年了。我从来没有一段恋爱谈过这么久。这是第一次。
 
他读下一遍。像没看清，又读下一遍。
他感觉，有些东西在他眼上沸。他什么也看不清了。
 
很远的地方飘来一首歌。你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春。
 
 
那年冬天雪很大，赤地千里都作了白。
王大少始终在等
等一个人来。
