葱芯日常小段子
暖呼呼的被窝里，大勺抚摸着小明星肩光滑的脊背，“新新，你喜欢我吗？”

“废话！”玩手机的小明星腾出一只手，顺了顺大勺有点乱的毛发。

“说嘛，我想听........”


“我堂堂186大好男儿整天被一群人喊wd少奶奶，校长夫人，王太太，这么羞耻的称呼我都木有反驳过，你说我喜不喜欢你？”


大勺低头偷着笑，然后又得寸进尺地问道：“你喜欢我什么呢？”


“喜欢你能撕逼。”


大勺脸色微变，“还有吗？”


“喜欢你能作妖”


“这能算优点吗？我说的是优点！”


“任性！”


“就这些？”


“傲娇！”


“林新，你他妈的耍我是吧？爸爸那么多优点你咋不说呢！”


“可我就是喜欢你这样啊，还不让人说实话呀？”


大勺那高智商的头脑瞬间就明白了，这就是所谓的爱你就爱你的一切，包括缺点！心里登时灌了蜜似的，贼甜........


小明星看他笑的贱兮兮的，也跟着一笑，“那我问你，你喜欢我什么呀？”


“我这个人比较注重整体，皮肤占很大一部分，喜欢你当然是因为你肤白貌美大长腿了，身材完美到爆，哈哈哈哈哈……”


“肤浅！”小明星哼了一声。


“第一眼看到你的时候，我就在心里大喊：妈妈，我恋爱了……”


“滚，真肉麻！”小明星脸红了。


大勺笑嘻嘻地亲了他亲他的脸颊，“这有什么可害羞的？不过，我就喜欢你害羞的样子，mua……”


“还学哲学的呢，光看表面，切！”小明星撇撇好看的唇。


大勺的目光忽然变得深邃起来，“林新，我在你身上看到的，绝不仅仅是这些，还有你那颗单纯善良正直的心，那颗爱我的心........”


小明星痴痴地看着他，心说，你总算明白我是爱你的了！长长的睫毛忽闪了两下，哭了……

大勺赶紧把人搂进怀里，“乖，好好的干嘛又哭了，宝贝儿不哭.......”


大勺手忙脚乱地又哄又亲的，小明星终于破涕为笑。

----////------///--------

小明星进组拍戏一个星期了，大勺忙起来还好，一旦闲下来简直想的百爪挠心，尤其是晚上！


忍无可忍就无需再忍，大勺强势地拨通小明星电话，电话响了两声，大勺突然挂断，苦恼地揉揉脑门，小明星这次合作的是他非常敬重的大导演，对小明星有知遇之恩，还是别给他惹麻烦了，再忍忍吧……


大少爷正在烦恼，手机突然响了！他立刻接起来，“新新........”


本来准备好了挨训，没想到话筒里传来的却是

小宝贝软软糯糯带着鼻音的声音，“怎么了？想我了？”

“我.......嗯..........”大少爷突然词穷了。


“我也想你........”小明星低低的嗓音更魅惑了。


“那咋办？我去探个班吧？”


“别，我刚来一个星期你就来探班，怕大伙儿说闲话.......”


大勺沉默了……


“聪聪，你在听吗？是不是生气了？”

“我没生气..........”

“对不起..........”


“拍戏累吗？别太拼了，吊威亚注意安全，你脚踝有旧伤，自己注意点，睡觉别踹被子，好好吃饭，剧组盒饭不好吃就叫外卖........”


“............”


“新新，你怎么不说话，是不是哭了，是不是哭了？”

“没有，我听着呢……”

小明星的鼻音更重了，大勺知道他家小宝贝哭了，他心里何尝好受，两人自同居以来总是聚少离多，小明星进组之前参加了一档综艺节目，回来两人才在一起呆了一天就分开了，搁谁谁都受不了！

大勺刚想再安慰安慰小宝贝，就听电话那头助理喊小明星开工，大勺只得恋恋不舍地挂了电话。

小明星在剧组拍戏分身乏术，两人新开的公司刚刚起步，都要靠大勺一个人打理，忙起来连视频通话的时间都没有，转眼又过了一星期。

一天中午，大勺忙的顾不上吃饭，就叫工作人员给自己叫了外卖。

听见敲门声，大勺埋头在一堆文件里喊了声请进。

来人看到埋头工作的大勺，把手里的外卖轻轻放下，“几点了还不吃饭？想修仙啊？”


大勺惊喜抬头，“你、你怎么回来了？唔唔.......嗯.......”

还没来得及站起身，就被他家小明星扑上来按在椅子里一顿啃咬！


“想死我了……”小明星换了口气，说完又把他老公的嘴堵上了，根本不容他说话！


大勺把小明星的腰搂的死紧，恨不得勒进皮肉里，一边吻一边往里间临时休息的单人床上带他，等他把小明星扒得只剩内裤时忽然停手，“我去锁上门.......”


小明星一把拉回他，“我进来时顺手锁上了.......”说完哼哼唧唧地又亲了上来。

大勺浑身着火了

“宝贝儿，你饿成这样了，在外面没做什么对不起我的事吧？”大勺三下五除二把自己也扒光了，贴上小明星光溜溜的身子。


小明星听到这句话，差点没把大勺从身上掀下来，“滚！”

大勺死命搂住他，就是不松手，

“别，别这样宝贝儿，这是单人床，不比咱家一百平米的大床，不能随便滚的！把老公摔下去摔残了，就不能满足你这个小妖精了！”

小明星果然不动了，任凭大勺在自己身上翻云覆雨，谁让自己爱这个能作妖能撕逼傲娇任性的大勺呢……

正在外面吃饭的工作人员接到老板指令，打包一份带回来。工作人员莫名其妙，不是给定了外卖吗……

回到老板办公室一看，原来是少奶奶来探班了，此刻正吃着老板的外卖呢，老板满面春风地看着他吃，脸上的笑容能腻死蜜蜂，含糖量太特么高了！

少奶奶吃完，老板赶紧抽出几张面巾纸，温柔地帮着老婆擦擦油呼呼的小嘴儿，白嫩嫩的手指，还不时地亲亲脸亲亲手，工作人员大呼闪瞎眼，老板，我还在呢，你不能这么虐狗！

老板终于看到她了，“傻愣愣地看什么？没见过夫妻恩爱呀？”

工作人员赶紧闪退，心说我见过夫妻秀恩爱的，没见过夫夫秀恩爱秀的这么高调这么腻歪的！

