葱芯│万家灯火
#日常向
林在感情方面是个很迟钝的人。
用流行语来说的话，他这种人叫“钢铁直男”。
他知道感情中有所谓的七年之痒，指的是激情褪去后的厌倦。但是，七年未免也太长了些，林想像不出这中间要经历多少歇斯底里的争吵和冷战，才可以把一场感情彻底撕裂，无法回头。
爱一个人真累。
许是看多了身边感情失败的例子，在还没有真正轰轰烈烈的爱过一个人之前，他已经主动的把自己对爱情的渴望扼杀在了摇篮里。
人生在世，活的不就是一个开心嘛。如果吃吃喝喝很开心，玩手机很开心，打游戏赢了很开心，数钱很开心，那为什么还要选择去经历一场并不能令人开心的爱情？
对于王来说，厌倦来的要更早一些，他有太多的选择对象，所以理所当然的很难执着于一个人。
和他在一起时间最长的女朋友，也不过两三年时间，两人是和平分手，女方也没有闹，她消失之后，王过的像那两三年没发生过一样，与她有关的东西连带着记忆，全都消失在了他的生活里。
反正最先开始厌倦的总是他，毕竟，没人会对钱厌倦嘛。
在这场感情的对弈里，王总是赢家。没办法，他的筹码太过丰厚，可控的棋子也太多。林作为旁观者，在一开始其实就能看透结局，他只是不说。
当局者迷。林常自己和自己打赌，王会和现任女友在一起多久，但他没想过自己的未来，没想过，王是不是有一天也会厌倦他。
他和王认识了不只七年。两人之间算什么关系？林很难说清，他们可以是一块儿开黑的好哥们，也可以是床上缠绵悱恻的情人，他们甚至可以装作不认识，他们的关系很复杂，要是非用一个词来给二人的关系定性，似乎太过武断。
有一个词，林认为倒挺适合二人之间的关系：各取所需。
他有时觉得自己很了解王，有时又觉得自己完全看不透这个人。
一开始他以为王是个一身高奢品牌也拯救不了浑身潘科息的暴发户，开着豪车却爱在街边撸串，后来有一次睡觉前，王拿起床头的全英哲学书读给他听，林没醒着听到王发表自己对哲学的见解，他觉得哲学这玩意儿和高中时的数学课一样，是助眠神器。
当然，也可能是刚做完重体力劳动，太累了。
林不太愿意承认他和王在所受教育和思想方面的巨大落差。其实他心里知道，王有的并不只是钱。
收到王的微信时是晚上十点，林一边挤牙膏准备刷牙，一边用手背划开了手机DD他懒，手机从不设密码。
“今天来我这？”
林按下语音键，含着牙膏和泡沫呼噜呼噜地回答：“跟（今）天拍了呃（一）天的嘎各（杂志），误（不）想哭文（出门），我迎（明）天盖（再）去哇（吧）？”
对方很快发过来一个很短的语音，林点开一听，差点被牙膏呛死。
“你能不能不要像口含大吊一样跟我说话？”
林翻了个白眼，没再理他。
刷完牙之后林走出卫生间的门，听见门铃不间断的响了一遍又一遍，他不用想也知道是谁，打开门，王站在门口，一身T恤牛仔裤，手插在裤兜里，俨然一个国产潘啃蜗蟆
林叹了口气：“我今天真的很累了。”
“那又怎样，又不用你动。”王脱了鞋赤着脚进了林的屋子：“我想吃你煮的汤圆。”
“大晚上的……咱早点上床睡觉不行么……”
林打了个哈欠，他刚拍完新戏不久，每天熬到满眼血丝，好不容易能好好歇一阵，还要被人使唤着去做饭，这日子，过的真够辛苦的。
“不愿意算了。”王也没强求，转身往卧室走去，林跟着他进了卧室，然后主动跪了下去，去解王的皮带DD虽然他现在困的眼睛都睁不开，真怕待会一个犯困把王少爷的命根子咬下来。
王却道：“不是困了吗？”
“是啊，老困了，我觉得我现在躺床上一闭眼就能接着睡着。”
王说：“那别弄了，躺床上睡吧。”
林有点不太敢相信的看了一眼王，也没客气，穿着睡衣睡裤也不用换，钻进被窝里一趴，就闭上了眼睛。
“怎么趴着睡？”
林半梦半醒的呢喃道：“这不是方便你行动嘛。”
“你觉得我就是来和你上床的？”王皱了皱眉。
林撇了撇嘴：“不然呢，你来找我有过别的事吗？”
“其实也没什么事，”王说，“就是来看你一眼。你进组拍戏，三个月了，我在国外也没空来探班，正好我今天回国，你也拍完戏了，之后的一段时间能歇上一阵了，别光顾着打游戏，好好睡上几天，你看你那黑眼圈重的，颜值都下降了，人总忙要忙出病来的。”
他再看向林，已经开始发出轻微的呼噜声了。
王叹了口气，帮林盖了盖被子，然后关了床头的灯，走出卧室，拿瓶起子开了一瓶啤酒，走到窗台上看夜景。
上海是个很奇怪的城市，像一座围城，外面的人想进来，里面的人想出去，来来往往，人口就流动起来了，钢筋铁骨的城市，就有了些生气。
他在黄浦江畔有成栋的房产，晚上不拉窗帘能看到窗外亮如白昼，可他还是愿意开车来林在上海郊区的房子，透过一栋栋正拔地而起的崭新建筑，看向远处的那个灯火通明的市中心。
就如同隔岸观火一般，装作那一切都与自己无关。
林醒来时，王在一旁熟睡着。
林一手撑着脑袋侧身看着这个男人，不知道是不是应该把他叫醒。他看了一眼放在床头的表，已经是上午九点钟了。
林叹了口气，决定还是不打扰这位少爷的安眠，他起身打算去厨房做早餐。
手臂突然被一股力拉住往后扯，他顺势重新倒在了床上，侧头看着王，笑了笑：“我要去做早饭。”
“别做了，叫外卖吧。”
“你不怕被发现啊？”
王露出了一个很流氓的笑容，他说：“要是拍到，就公开咯，然后你假装扛不住舆论压力自杀，在一片惋惜后悔声中偷偷隐居起来，说不定还能推动同志平权的发展。”
林愣了一下，笑骂道：“就你歪门邪道多。”
王靠在床头，林爬到他的身上，主动和他接吻，手也不安分的摸来摸去。
“哟，难得这么主动啊。”
“可不嘛，昨晚让你独守空房了，再不好好表现，你一生气把我踹了怎么办啊。”林开玩笑。
王的声音凉凉地响起：“我要是把你踹了，你会怎么办？”
“还能怎么办？都老大不小了，偶像派走不远，演技派走不动，娱乐圈不好混啊，看还有没有人傻钱多的富婆能看得上我，要不然，我就带着这些年挣的钱去投资房产也行，你买哪块地我就跟着你买，铁定赚。”林很无所谓地说着。
王突然伸出手去掐林的脖子，直至林林瞳孔猛地紧缩，难受的窒息感涌上来，王才松开了手。
林抬起头，大口喘息着看着王，他觉得自己现在的姿势很像主人面前的一条狗。
王说：“不做了。”
“哎哟，老王，王大少爷，你又怎么了？生气了？”
王指了指厨房：“去去去，做饭去，我要吃汤圆。”
“行吧，吃啥馅的？”
“黑芝麻吧。”
林走了，王重新躺回床上，只觉得烦躁。
他是个喜怒无常的人，脾气不好，他自己也知道。林倒是脾气好，他骂的再怎么难听，还是会笑呵呵的回应，或者说几句软话，让他别生气了。
王很难在林的脸上看出云淡风轻的表情，就是那种处事圆滑喜怒不形于色的样子，他要么就是真没生气，要么就是生气了忍着憋着拧着眉头嘟囔着嘴，还嘴硬不承认自己生气了，死倔。
说起来，王认识林很多年了。
他有时会回想起刚和林认识的时候，并且莫名产生出一种感慨与怀念的情绪，或许还夹杂着对那个年代的追忆。
呵，什么那个年代，才过去几年啊。
可是现在的社会变化太快了，城市在用一点点瓦解和更新的方式悄然改变着，恍然发觉时身旁已经没有任何他熟悉的东西了。
这是一种归属感的缺失，带给人浓浓的不安全感。仿佛一切都只是漂浮着的气泡，再怎么光鲜亮丽，破灭也只是一瞬间的事。
那时候的王是个富二代，但不是人人都认识的首富之子，林也不是明星，只是个大学生。
两人都不出名，走在大街上也没人认识，一起在街边撸串喝酒，回家办事儿时身上都有股烟熏火燎夹杂着酒精的味道。
王当时还爱开玩笑，说要娶林做万达的大少奶奶。
林笑着问：“那二少奶奶是谁啊？”
王给他看了一张网红的照片，很随便地说：“就她吧。”
“嗯，不错，挺漂亮的。”
“没你漂亮。”
“哈哈……”林又是笑。他是个爱笑的人，王挺喜欢这一点的，带在身边很喜庆。
后来他看林发了一条秒删的微博，写了一句挺莫名其妙的话。
“你永远不知道承诺与厌倦哪个来的更快。”
在王的印象中，林那种大大咧咧的人应该是写不出这种小女生一样矫情的文字的，可是在产生这个想法的时候王突然就没有那么笃定了，他没那么确定自己百分百了解林，尽管这个人看起来一点都不深，一眼就能看透。
人是很复杂的生物。王有时候自己都看不透自己。
他比谁都清楚，林其实没那么好，比他好的人有的是，可奇怪的是，林偏偏就是无可替代。
阅人无数的王，后知后觉的知道，他以为的普通，是因为林太真实，可这样一个普通的人，人群中却找不出第二个，只不过是因为真实的人，其实并没有王所想的那么多。
林端着热乎乎的汤圆从厨房出来，问王：“我煮了两袋，够你吃吗？”
“你以为谁都和你一样能吃？”
林“嘁”了一声：“能吃的人一米八六，挑食的人……如图所示。”他拿手隔空比了比王的脑袋和自己的胸口，然后洋洋自得的笑：“我有梗吧？是不是特有梗？”
“欠操了吧你。”王骂道。林就当没听见，把碗放下后就坐在了王的身边，王问他：“你怎么不吃？”
“我那锅还没煮熟呢。”
“去看着火啊，不然待会就糊锅了。”
林不太情愿的趿拉着拖鞋去了厨房。王有一搭没一搭的拿勺子戳着碗里的汤圆，突然说：“你说，我怎么可能把你踹了呢，嗯？”
可惜这句话，林没听见。


只是想写两个彼此动心却互不知情的故事，平淡，温柔，苦涩，爱而不得
望喜欢（鞠躬）