袖手旁观
01 
大少爷一直觉得小明星这人挺矫情的，就像之前他不过就是嘴欠说了几句玩笑话，结果那人竟然就真的难受了好一段时间。当然这不是重点，重点是你明明心里难受那你见我的时候干嘛还堆着假笑，你要不想来可以不来，来了你就别装着端着，看着真是太假。要知道大少爷从小到大什么样的笑没见过，你说你一学校毕业没几年的小明星真以为自己演技顶天了？敢在他大少爷面前装，真是胆子大了。
 
按理说大少爷不满一个人就会把他彻底排除出自己世界，可他和小明星断断续续的也一直联系着，甚至偶尔闲的发慌也会去探探班什么的。于是某个夜深人静的夜晚，大少爷开始认真思考这个问题，哲学系的大脑高速运转起来。
 
你小时候去公园玩见过小丑没？就是那个脸上涂得花花绿绿鼻子上还顶着个可笑红球的家伙，虽然丑却能叫人发笑，怀着慈悲的想法也许还会把手里的糖果分一个给他。
 
小明星是小丑？逗自己发笑？大少爷眼睛盯着天花板伸手摸了摸下巴，一般来说思考的时候摆出这个姿势是很有魅力的，他一直这样觉得。仔细想了想大少爷又觉得有些不对，小丑能让自己发笑可小明星好像惹怒自己的次数比发笑要多得多，这说不过去啊。最重要的是惹怒自己了竟然没打击报复狠狠整死他，太TM诡异了吧。大少爷嗖的从床上跳起来，因为他终于发现了一个很严重的问题！
 
老子竟然没想过整他！竟然没想过！没想过！！！
 
凌晨三点，大少爷傻子似的往自己脸上泼冷水，你别说真挺冷的。抬头看着镜子里自己狼狈的样子，大少爷浑身打了个哆嗦，不妙的感觉渐渐充满全身。卧槽！老子该不会是喜欢他吧！呆愣半天，身为亿万继承人的大少爷勉强让自己冷静下来，把脑子里的发条拧到最大继续开始高速运转。
 
大少爷今年快奔三了，要说人生从来没喜欢过谁你们信吗？反正他是不信的。少男少女情窦初开的时候哪怕你是恐龙还有暗恋呢，更何况一直觉得自己挺帅的大少爷。所以问题来了，那你TM惊讶个P！不就是喜欢个小明星，虽说是个男的可大少爷勾勾手指想要攀上他的男男女女能从北京排到上海！但是这不是问题的关键，关键在于他现在疑似喜欢的这个小明星他本身一点都不觉得喜欢，甚至心里还隐隐觉得可有可无。就像你不喜欢吃香菜，可有一天你惊恐的发现自己每次点餐都会叫上一盘香菜，这不诡异吗？
 
大少爷站在镜子前陷入了前所未有的深思，好在当太阳升起天空渐亮的时候他总算是想到了一个办法。这人肯定是不能喜欢的，但他又不想断了联系，怎么办？简单啊，以后玩照玩吃照吃喝照喝，只要在碰到对方有事时他尽量避开点就是，成了狐朋狗友就好办多了。如果你问会不会见了面就控制不住自己，拜托你是小说看多了吗？大少爷这么高逼格的人会连这点自制力都没有？
 
最终，哲学系的大脑制定了最好的办法，袖手旁观。
 
·········································
 
小明星最近拍戏挺累的，连着好几场打戏下来简直就是腰酸背痛腿抽筋，一个字——难受。
 
点开手机看看微博，小明星感叹人生已经如此无聊也就微博能让他乐一乐了。咧嘴傻笑，微博上菇凉们的示爱就是这么可爱，这也从正面反应出了哥就是这么帅就是这么惹人爱。
 
小明星双眼发亮的盯着手机傻笑，直到电话那头传来亲切的问候才反应过来原来他刚才接了电话？
 
“听没听？你傻了！”大少爷的嗓门算不上洪亮但却中气十足。
 
“在……在呢……”小明星愣了愣，反应过来赶紧回话。
 
“晚上别拍戏，晚点我过去找你。”
 
“啥？”这位不是在北京吗？
 
“那好就这么说定了。”
 
“等一下，你等一下，说定什么了？我怎么不知道！”见大少爷要挂电话，小明星赶紧开口，心里郁闷我跟你说定什么了？
 
“SB！晚上等我！你个香菜……”吧啦吧啦说了什么大少爷干脆挂了电话，也没管那头小明星听没听清。
 
“……”
 
小明星看了看手机，嗯，水果的质量不错，可咱没听明白！你说我和你说定什么了？你下次和我说定啥能预先通知一下好不？别我作为当事人总是最后一个知道，这样真的不太好……
 
一通电话下来小明星就明白了一件事，晚上别拍戏！
 
“太过分了！岂有此理！推出午门……”呃，好像太入戏了，呵呵……
 
小明星无奈的叹了口气，大少爷就是这么任性，本来今天早完工想着晚上没戏还可以好好休息下，现在估摸着是泡汤了。果然还是年少无知啊！小明星有点感慨，当初怎么就想着和大少爷做朋友呢？是傻了还是傻了还是傻了？这哪是朋友，简直比祖宗还祖宗！
 
想着想着小明星有点委屈了，本来是觉得多认识个人哪天碰到什么事也许能帮帮忙，可这位大少爷压根就没想过帮啥忙，虽说本来自己也没啥忙需要人家帮的，可你就不能意思意思的说说，又不会真叫你干啥。
 
偏偏小明星看着高大却是个心软的主，每次心里冒着小九九不忿的时候，大少爷贴上来狗子狗子喊两句他竟然就心软了，对着大号旺仔真是啥气也撒不出，只能感叹自己实在是个很好很好的人。
 
大少爷要知道小明星心里想的估计会笑岔气，脑神经粗的堪比水泥柱一样的人，真的能看出大少爷生没生气？你个SB每次心里不满眼神就飘来飘去眼睛还咕噜噜的转，一看就是在心里骂他，是大少爷我慈悲为怀不跟你计较！
 
话说大少爷曾经研究过，小明星这人貌似只有面对他时脑子才会变成水泥柱，这是好事？袖手旁观
02
 
晚上九点钟的时候小明星有点困了，遥控器拿在手里对着电视有一下没一下的乱按，那个说要来的人连个影子都没有。烦躁的扔掉遥控器，小明星有点恼火，这人来不来好歹打个电话发个短信，别什么动静也没以为等的人就是时间多的傻子。其实说起来也不是第一次了，也前也有过约好时间可对方最后却没来，也许再多几次耐心就被磨光了。
 
小明星自认有个优点，当然在他的助理看来这个优点有时候也是缺点。小明星为人实在，太容易就把别人说的话当真，关系越是相熟就越是当真，好比人家说晚上一起吃饭可能只是客套话他却会真的就晚上不吃饭的等着。
 
你说他真傻吗？当然不是。小明星只是觉得别人既然说了不管是不是真的，他自己就该以真诚的态度来对待，哪怕心里有所怀疑在没有绝对的证据前也绝不会抱着恶意去揣测别人的想法。
 
小明星的生存之道简单的让人咋舌，却也直接粗暴的很容易博取别人的好感。所以合作过的导演演员都会说小明星是个好人，脑子单纯不会弯弯绕绕的好人。
 
此刻这个好人眼睛一睁一闭的看着门口，心里想着数个一二三也许门就开了，不对不对，应该是一二三敲门声就响了。小明星默念一二三敲门声没响，却听到滴的一声然后门开了。
 
“你咋进来的！？”
 
小明星盯着进来的人，看着那人关上门然后把手上的袋子放到桌上，接着脱掉外套晃了晃脖子动了动筋骨，简直就像回家了。卧槽！这我房间他凭什么这么悠闲？
 
“你这蠢样给谁看？”大少爷转头瞟了眼小明星一屁股坐到沙发上。是的，号称豪华酒店的豪华房间仅有的一张单人沙发被他霸占了。
 
“你这人……你这人……”你这人还要点脸不！小明星没敢把话说出来，迎着大少爷高傲中带着点藐视的目光，简直浑身上下都难受。
 
“那个…你过来有啥事？”大少爷中午发的微博还表明人在北京，这晚上就到横店了真是不科学不逻辑。最近没出啥大事，自己也没惹到他，不该是千里追杀，难不成就是来探班？
 
“我就是来看看你。”大少爷语气淡然，脸上似笑非笑。
 
太吓人了！
 
“你好好说话，到底有啥事！”小明星赶紧坐起身，尽量让自己的表情变得严肃，大少爷这不按常理出牌真的要出事的好不好。
 
撇了撇嘴大少爷站起身拿过桌上的袋子慢慢拆开，“你助理说你还没吃饭，先吃饭吧，都是你喜欢的，别一会儿胃又不舒服。”
 
卧槽！！！世界末日要来了！？
 
搞不清大少爷到底想干嘛，小明星慢吞吞的起身穿着拖鞋走过来，狐疑的看着桌上的打包盒，猛地看向大少爷，“你想毒死我！”
 
小明星的声音太大，大少爷的手抖了抖差点没把饭菜洒在桌上，简直太不华丽了。
 
“你个SB！老子对你好点你会死啊！MD你爱吃不吃！”
 
大少爷简直气得冒烟，真是不作死就不会死，老子对你好点你TM竟然就觉得我要毒死你，毒死你论斤卖别人还觉得不划算！
 
怒火太过强烈，小明星恍惚看见大少爷身上冒着淡淡的火光，缩了缩脖子自觉理亏的默默拿起馒头啃起来。别问我为什么有馒头，大少爷表示体察民情。
 
火气来得快去的也快，看着小明星啃馒头的蠢样大少爷心里有着淡淡的骄傲，看吧老子就是这么有眼光知道带几个馒头。
 
馒头快啃完了，小明星抬眼偷偷看了眼大少爷却被对方抓个正着狠狠瞪了眼，于是默默地低头继续啃馒头，心里简直苦水都要淌出来。TMD自己房间自己做不了主还要被人眼神压制着啃馒头，这到底是怎么个情况！内心咆哮咆哮不断咆哮，小明星猛地站起身，他要反抗！
 
“你到底啥意思！凭什么让我啃馒头！凭什么骂我！凭什么不敲门就进来！”对的，小明星还没忘眼前的人是自己拿卡进来的，定义下来就是私闯民宅。最重要的是，自己为啥怕他，好歹自己现在也是新生代男演员领军人物，懂什么叫领军不！那就是人物！
 
“LGX，你说一个男人因为很久没见一个人，于是他赶着飞机去见他，担心他没饭吃饿着肚子胃会不舒服还特地去买他喜欢吃的东西，这叫什么？请你回答一下。”
 
太狠了！小明星觉得自己甘拜下风，这么不要脸的话都能说的出口，真不愧是大少爷。关键现在自己怎么回答？
 
“呃…因为…他欠那个人钱？”话出口小明星就想打自己一嘴巴子，大少爷像是会欠别人钱的样子？反过来还差不多。
 
顶着大少爷的黑脸，小明星艰难的开口，“那个…你的问题跑题了…我是说这和咱目前的情况没啥关联，我就想说你怎么来了？”
 
“来看你！”实话。
 
好吧，小明星表示认输，转身看着又大又白的馒头果断的打开了小龙虾的盒子。
 
现在的气氛稍稍有点怪异，小明星背对着大少爷专注的消灭小龙虾，而站在他身后的某人看着他的背影就像要盯出一个洞来。两个人唯一的默契就是谁也没开口。
 
房间的灯光有点暗，大少爷的脸在橙黄的灯光下显得挺柔和。
 
回想今天的经历，大少爷觉得这一定是他二十多年的人生中最蠢的一次，蠢到再也不愿重复。本来他引以为傲的大脑告诉他对于小明星应该远远看着然后袖手旁观。可架不住他们两个多月没见到面，然后今天中午他发完微博站在落地窗前眺望远方的时候，看着北京天空难得出现的晴空心里也不知哪根弦断了，那一瞬间真的特别特别想小明星，想的浑身上下都难受。
 
大少爷从来不知道原来想一个人会是这么突如其来毫无征兆！本来他控制的好好的，两个人顶多打个电话发个短信微博联络联络，可那一瞬间也不知是中邪了还是怎么的，看着天空突然想到那个人的时候，竟然连眼眶都在发热。明明只是个疑似喜欢的人，怎么就能这样呢？
 
赶到酒店的时候大少爷其实在外面站了很久，心里犹豫着要不要进去，明明浑身都在抗拒明明下一秒他就要转身，明明已经把路上带的食物都扔进了垃圾箱……可在他转身后却看到了小明星的助理正一脸惊讶的看着他。
 
于是在接过助理手中的食物袋顺便拿走了备用房卡后，大少爷一脸沉重的步入酒店。当时他就想到了一句话，也许这就是命运，虽然立马就呸了一声，可你还真不能否认，有时候有些事就是这么巧。
 
思绪回到酒店房间，看着小龙虾快被小明星消灭的差不多，大少爷无声的叹了口气，“LGX，我今天特别想见你，然后就干了一些自己都觉得很蠢的事。你别说话，先听我说。”见小明星转过身要说什么大少爷赶紧阻止他。
 
小明星眨了眨眼表示明白的看着大少爷。
 
“下午本来和人约好了去射箭，晚上还有一朋友的生日趴，可订票的时候把这些都忘了。本来想和你说些什么，可见了你又觉得也没什么好说的。反正你就当我哪根筋不对抽风了，反正哥钱多就喜欢坐着飞机到处跑，也没什么好奇怪的…”大少爷脸上露出个苦笑，小明星微微皱了皱眉。
 
“算了……我先走了。对了，那个吃的其实是你助理买的，房卡我放桌上了。我……我走了……”拿起外套大少爷快步走向门口，屋里的气氛被自己搞的太尴尬，多待一秒都是折磨。
 
“WSC。”
眼看着手已经搭在门把上，只要再转一下就能出去，可身后传来的声音却像是强力胶似得让让他生生顿住了脚步。
 
“你莫名其妙跑过来然后莫名其妙说了一堆我听不懂的话现在又莫名其妙要走，太欺负人了吧！”也不知道小明星是什么意思，也许他真的听不懂。
 
“没什么意思，你就当我失恋了心情不好吧。”大少爷慢慢转过身，脸上笑了笑，“本来想找你出去玩一局，看你挺累的想想还是算了，你休息吧我这边好几个妹子约着呢。”
 
“……你失恋了？”小明星蹙起眉头不相信的看着他。
 
大少爷笑了笑。
 
“嗯……失恋了……”袖手旁观
03
 
（剧情需要，时间线不对请包涵）
 
群里的菇凉们最近都在传小明星这段时间好像心情不太好，发的微博字里行间带着说不出的疲惫心累，菇凉们在电脑前只能干着急，眼眶泛红也没法帮他什么，于是大家干脆在微博上给小明星讲笑话，这份心真是看得路人都眼泪汪汪。
 
晚上收工回到房间，小明星也没顾着洗澡就直接躺在床上掏出手机熟练的登上微博。看着粉丝们给他讲的笑话小明星挺感动的，虽然有些笑话挺有深度的，以他的智商有时还需要思考一会儿才能get到笑点。小明星郁闷的想着不是都说饭随偶像，怎么他家不是富二代就是高智商，真心觉得脑容量不够。
 
微博一条条看下来眼睛挺累的，但小明星却嘴角挂笑表示很满足，这些傻菇凉真是傻的可爱，想到自己把负面能量感染给大家小明星心里挺过意不去的。可是除了这些傻菇凉，还能说给谁听？还有谁会不问缘由只是安慰他为他担心为他难受？也许真的是自私吧，想要告诉她们我心情不好我很难过我想要你们说喜欢我说爱我，想知道还是有那么多人在意我的。
 
“以后每天的晚安，我都给你们说。”
 
想了想，小明星发了这样一句话，有点矫情有点肉麻，但却是此刻的他最真实的想法。
 
把手机放在一旁，小明星拿枕头垫在背后然后直愣愣的看着电视，想要找遥控器又觉得开不开也没所谓，反正现在他的心太乱什么也看不进。
 
距离上次大少爷莫名其妙的来访已经过去一个星期，虽说以前也有几个月不见面的，可像现在这样一个星期都不联络，两个人就像陌生人一样的情况却是没有的，至少在小明星的记忆里没有出现过。
 
翻个身小明星把脸埋进枕头，脑子里太乱了，连心里也是酸酸的。
 
小明星最初和大少爷认识的时候只觉得这人挺有趣的，再聊几句知道大家都喜欢游戏也就自然而言熟悉起来。认识的时候是顺其自然，认识以后却是波澜曲折，甚至惊天动地。
 
那天录节目的空隙助理告诉他大少爷又在微博上胡闹了，他还觉得是不是大少爷又喷谁了，等打开微博才发现铺天盖地的谩骂原来是朝他而来，而助理所说的‘胡闹’已经是非常委婉的用词。
 
说不上是什么感觉，没有想象中的愤怒或者不知所措，也许更多的是果然如此。看，他果然会对你出手，丝毫不顾虑后果想做便做，也就只是早晚而已。然后心里就多了一丝委屈，多了一丝失望。
 
也许是事情闹得太大，之后大少爷竟然还回复网友的评论解释了几句，不过那个时候小明星是真的已经不在乎了。
 
从床上坐起身小明星的眼眶微微发红，那些曾经经历过的事情真的是想忘也忘不掉，忘不掉却偏要忘，反复循环就像一根毒刺一寸一寸的扎进他的身体。
 
打开床头柜的抽屉，小明星掏出烟盒熟练的点上烟，深吸一口吐出然后看着烟雾慢慢的消散。
 
“呵，失恋？我可是……早就失恋了……”
 
袖手旁观的人，是我。
 
·························
 
大少爷最近在微博上很热闹，已经连续登上热搜榜好几天，关于他和某女人的互掐在网上几乎是无人不知。有人说大少爷和那种女人互喷显得有点掉档次，大少爷对此嗤之以鼻，档次是什么？档次就是哪怕大少爷我打了个喷嚏，擦过鼻子的那张纸也是有档次的。
 
其实这一切也不能怪大少爷，他最近的心情很烦躁，烦躁到他看见什么都想喷几句，那个女人正好撞在枪口上了。
 
试着一个星期没和小明星联系，从最初的若无其事到现在的莫名烦躁，大少爷觉得自己下一步就该歇斯底里了。
 
那天从酒店出来后，大少爷钻进车里使劲的捶了捶方向盘，妹子什么的自然是没有的，只是看着小明星一脸我不懂的表情，大少爷觉得自己其实是落荒而逃。
 
也许现在不该用‘疑似喜欢’来形容小明星，很明显他就是喜欢上小明星了，甚至都变的患得患失，完全丧失了大少爷多年流连花丛却片叶不沾身的必杀技。
 
大少爷开始思考是什么时候起对小明星有异样想法的？初次见面？不对，那时候的小明星在他看来又傻又蠢完全不够大少爷的标准。不过话说回来，难道现在够标准了？大少爷再次摇头，即使是现在以他的眼光来看小明星也是不够格的，但这些都不重要，大少爷喜欢的就是标准，不喜欢的标准再高又有什么用？
 
胡思乱想间大少爷忆起了一件他一直回避去想的事，没错，就是那件轰动网络的事，你们都懂的。
 
如果你现在问大少爷为什么要说那样的话，大少爷也许直接就会给你一拳。当时是什么情况来着？怀里搂着的嫩模娇滴滴的声音让人作呕，身旁的狐朋狗友五音不全的唱着悲春伤秋的情歌，一心想见的小明星却说有工作没时间过来。大概就是这样那样的情况，任性惯了的大少爷悲愤的就发了那么句话。他是真的没当回事，谁知道会引起那么大的反响，只能说悔之晚矣。
 
以上是大少爷的解释，我们姑且先信了。
 
事情发生后大少爷拿着手机一直在等小明星的电话，想象着小明星气急败坏的责问大少爷很不厚道的笑了。从天黑等到天亮，又从天亮等到天黑，那个人却一直没有消息。
 
大少爷有点失落，心里隐隐带着不安，于是他第一次给小明星的助理打了电话。当时助理告诉他小明星正在工作，并表示小明星对于网上的言论没放在心上，本来明星就会有各种各样的话题，等风头过了就好。
 
当时大少爷信了，挂了电话后安慰似的深吸了口气，就是说嘛，他和小明星是好朋友，好朋友怎么会介意这些小事呢。只可惜，大少爷的这个信念坚持了不到一分钟就被打破。当他打开小明星的微博，看到上面漫天漫地的都是讽刺耻笑辱骂，那些难堪的字眼气得大少爷双眼发红，下一秒手机就被他狠狠地砸到地面，四分五裂。
 
大少爷第一次感到无力。他有钱，有很多很多的钱，可他没办法让所有人都按照他的想法说话，面对那些谩骂再多的钱也是无能为力。
 
那次的事件小明星挺过来了，大少爷却怂了。
 
小明星自始至终都没有责问过大少爷，甚至没有提起过那件事，倒是大少爷小心翼翼的说了句“娱乐圈只要不沾黄赌毒就没事”，对此小明星笑笑了事。
 
人们常说一句老话，覆水难收，破镜难圆。大少爷自以为的袖手旁观，其实有人比他更早就用了。
 
我们的故事还没有结束，一个人的袖手旁观也许会让一段感情遗憾的擦肩而过，那么两个人的袖手旁观，又会不会是负负得正？
 袖手旁观
04
 
大少爷抬头看着天空，灰蒙蒙的都是雾霾。突然想到一句挺文艺的句子，张嘴低喃想要试试从自己的嘴巴里出来会不会变成“今天晚上吃小龙虾”一样俗套。 
 
掏出手机对着天空拍了张照，然后打上一行字，收件人是小明星，发送成功。
 
长叹一声，要不……试试吧……
 
大少爷对电影一直是有着他自己独有的见解，这些年看不顺眼的电影也不知喷了多少，反正那些人也不能拿他怎样，就是喜欢看他们气急败坏却又无可奈何的样子，就像跳梁小丑。
 
很多年前的时候，那时的大少爷正青春貌美，也许是一个温暖的午后，反正他就是看了那样一部电影，到现在剧情已经忘得差不多了，只记得电影的名字和那句让他印象深刻的台词。
 
大少爷曾经幻想过，要是有人对他说那样的话，他一定二话不说就买机票飞去见那人，无论天涯海角。可惜这么多年过去了，没有人对他说过那句话，他也没有可说的人，直到年少时的幻想渐渐忘却的今天，抱着赌一把的心态大少爷觉得他或许已经找到了那个人。
 
小明星在横店的戏依然累的他每天暗暗叫苦，在上海读大学的时候就知道这边的气候和家乡不一样。江浙一带的湿冷，有时候真的能把人的心都冰冻。
 
窗户外是绵绵细雨，屋里开着空调，水汽渐渐在玻璃上凝聚。像是想到什么，小明星伸出手指对着玻璃胡乱画了起来，反正他一直都是以画家自居的。
 
一颗桃心，一颗桃心，画个箭头，一箭穿心。看着自己的作品小明星乐的哈哈大笑，转头看到桌上放着罐旺仔，伸手拿起来照着旺仔的样子在玻璃上慢慢画起来。待画好后仔细端量，摇摇头自己许久不画果然画技也生疏了，旺仔都没有以前好看了。
 
也不知道北京的天空，是不是在下雨。
 
身后传来震动声，小明星转身从床上拿起手机，发件人是大少爷，愣了愣点开信息。
 
一张图片，灰蒙蒙的天空，什么也看不到。
 
原来北京没有下雨，小明星嘟囔一句就要放下手机，却在下一秒看到一行熟悉的文字，握着手机的手渐渐收紧，脸上的表情似悲似喜。
 
“这是我想你时的天空。”
 
在他们还是没心没肺的好朋友时，小明星曾有过陪大少爷通宵喝酒的经历，一晚上就是听他诉说着在自己看来不是烦恼的烦恼。记得喝醉酒的大少爷曾说过，想要有一个真心去喜欢的人，如果那个人告诉他因为想念你天空都是灰色的，那他一定会不顾一切去追逐。后来酒醒后他问过大少爷，当时的大少爷愣了愣后只说了一句话，“白痴，电影台词你也信，金城武的《心动》，想知道自己去看。”
 
那部电影小明星后来在电脑上看过，那句台词确实让人难忘，以至于很多少男少女都拿来显摆自己的文艺范儿，可他从没想过有一天会从大少爷的嘴里听到这句话，并且是对着自己说的。
 
当时电影里的人是怎样回答的？小明星想了半天也想不起来。
 
很久以前小明星对大少爷是有好感的，朋友以上恋人未满的那种，虽然知道自己的好感对方根本没放在眼里，可感情的事要能控制那还叫感情？
 
和前女友分手的时候小明星很沮丧，网友的谩骂更是让他心情糟糕到极点，可这一切都比不上内心的不安，而那份不安源自大少爷。大概是担心自己的好感渐渐就会失了控从而慢慢变成喜欢，于是放纵着似是而非的绯闻一个又一个。
 
好在大少爷从来都不会让他太失望，一个又一个的嫩模，承认或者不承认的女友。有时候小明星对着电脑屏幕的时候也会觉得以前的自己挺可笑的，人家凭什么放着漂亮又香香软软的女孩子不喜欢来喜欢你？想开了看开了就不会太过计较，人生何必让自己过得太累，当朋友已足够。
 
感情渐渐平复渐渐放下的时候，大少爷却开始变得莫名其妙。也许是经验使然，小明星很容易就看穿了大少爷的想法，内心却变得苦涩。
 
喜欢你的时候你看着远方，放下你的时候你又开始靠近，这不就是俗称错过别名狗血的桥段？
 
小明星的拿手好戏就是装傻充愣，之后的时间里面对大少爷他几乎是演技爆发，看着对方无可奈何甚至火冒三丈依然一脸的‘我不懂，你说啥’？
 
上次听到大少爷说失恋，小明星内心曾有过淡淡的报复后的快感，能让你为我而产生难过的情绪进而失恋，也算值了。
 
小明星对着手机发呆，心里怨念着大少爷，真是每次都会给他找难题。窗外的雨依然下着，抬头，天已微暗。
 
大少爷在房间不安的来回走动，一个下午的时间，小明星没有任何回应。大少爷开始变得沮丧，也许真的是他自大了，也许到最后只能无疾而终。
 
心情将近绝望的时候，手机终于有反应了。
 
大少爷伸出手，他发誓在这关键时刻如果打开手机收到的是别人的短信，一定把那个人痛揍一顿。
 
小明星的短信很简洁，一张图片，七个字，六个句号。
 
“如果明天是晴天。。。。。。”
 
配图：横店连绵不断的细雨。
 
大少爷心惊，赶紧打开天气软件查询横店的天气，却只看到上面显示：未来三天连降小雨，有时有雨夹雪。
 
这就是答案？
 
大少爷瘫坐沙发，不相信的又看了一遍短信，然后眉头皱起，像是在思考什么。最后他深吸口气站起身，滑开手机锁屏拨打电话。
 
“快！帮我查明天全国有哪些地方是晴天！必须要是晴空万里！晴空万里！”
 
笨蛋，你有张良计，我有过墙梯。
 袖手旁观
05
 
青岛，海滨城市，身处这里你会感到就连吹来的风里也带着淡淡的海水味道。
 
小明星抬头看了看天，很晴朗，蓝蓝的，挺漂亮。转头看向身旁的人，只觉得那人一脸道貌岸然，就连嘴角也带着一抹奸笑。
 
记忆退回几个小时以前，大概是凌晨两三点，具体时间小明星记不清了，主要是当时他睡得昏昏沉沉的恍惚间门就被打开了，也是被吓得不轻。眯着眼看清进来的人小明星的火气就上来了，是的没错就是大少爷，依然没有敲门，依然直接拿卡自己进来。然后这位不速之客二话没说直接掀开小明星的被子，再然后就是把一堆衣服扔到小明星身上。
 
小明星被这架势弄懵了，难道不是说几句软话？或者冷战一段时间？又或者干脆就断了联系？现在这是怎么个情况？难不成还在做梦？
 
“赶紧穿衣服！”大少爷看起来有些急切，见小明星愣在床上没反应干脆直接拿起衣服往小明星身上套，也不看衣服是否有拿反，反正这样的行为让小明星想到了之前拍的一部电影里面的情形——土匪进村。
 
等小明星的脑回路恢复正常，低头看到自己身上已经穿了一件毛衣，关键是竟然没穿反？
 
“赶紧的！赶时间！别傻愣着！”大少爷的喊声不断传进小明星耳朵，此时他才反应过。“我说你干什么啊！你有病啊！三更半夜你吼什么吼！”也许是起床气，小明星对着大少爷近在咫尺的脸大声吼了出来。
 
“你赶紧穿衣服，人命关天！”大少爷语气异常严肃。
 
“……地震！？”小明星简直惊呆，下一秒迅速的起身穿上衣服套上鞋子顺便从角落推出行李箱，心里只想着赶紧逃命！等走到门口了看见大少爷还在门内急的跺了跺脚冲回来拉着大少爷就要往门外走。
 
“你干什么！这都什么时候了赶紧走啊！你还要不要命了！”拉不动大少爷，小明星急的眼圈有些发红，本来就睡眠不足的大脑此刻就想着两个人赶紧离开这里。
 
大少爷觉得鼻子酸酸的，伸出双手直接就把小明星死死抱在怀里，感觉到怀里的身体不断挣扎，大少爷笑了笑，“LGX，我们一起死吧。”怀里的人停止了挣扎，大少爷觉得自己快要被这一刻感动到死掉，然而现实是残酷的。
 
小明星确实被大少爷的语出惊人吓到了，同时也把他的智商给吓回来了。
 
“WSC你TM耍我！”小明星要是还没反应过来那他就是真傻了，“地震什么的很好玩！你TM有病！”挣脱开大少爷的怀抱，小明星是真的生气了。
 
“你自己说……”
 
“什么！”
 
“没没，既然你准备好了那我们就出发吧。”
 
“去哪？不对！我今天还要拍戏，我能去哪！”小明星的火气还在，双眼狠狠瞪向大少爷。
 
大少爷抬手看了看腕上的表，“剧组我已经打过招呼，你助理那也安排好了，你们导演说放你一天假。我今天真的有很重要的事，你再磨蹭会死人的！”
 
大少爷严肃起来真的很吓人气场全开，小明星被唬得一愣一愣，走的时候只看到自己的助理缩在走廊角落对着自己点了点头就消失不见了……
 
出酒店大门，两个人包裹得很严实，大少爷带着小明星上了一辆低调的黑色车子，直到现在小明星还是觉得自己不太明白，是去慰问绝症病人？孤寡老人？
 
“现在天还黑吗？？”车子开在路上大少爷冷不丁发问，小明星奇怪的看了他一眼，“不黑你开车灯干嘛？这么蠢的问题…”
 
“那好，记住，天还是黑的。”
 
莫名其妙。
 
时间快进到晴空万里的青岛，小明星盯着大少爷脸上的笑觉得实在碍眼，一冲动就冲上前用两只手揪着他脸颊上的肉往两边拉扯，“笑笑笑！我让你笑！”等意识到这个动作太亲密想要退开，腰已经被大少爷的两只手牢牢圈住。
 
“你放开我！大庭广众之下注意点形象好不好！”小明星气急。
 
“好，我放开你，那等我们回去再抱也不迟。”大少爷显得意犹未尽。
 
小明星觉得自己好像还在做梦，怎么醒来后一切都不对劲了，难不成穿越了？
 
“我的短信你收到了？”
 
“收到了。”
 
“那你这是……没看懂？不明白？”不该啊，这人不是一向自喻聪明？
 
“看懂了，也明白。”
 
“那你现在是几个意思？我又为什么要来这里？你知道我们不可能的……”我说明天是晴天我们就在一起，可是横店会连下三天雨，所以我们还是不要在一起比较好，小明星想到这情绪有些低落。
 
“抬头看看？”
 
“什么？”小明星不解却还是听话的抬起头。
 
天空很晴朗，淡淡的蓝，偶尔几只不知名的鸟飞过，一切都看起来很舒服。
 
大少爷紧了紧拳，收起笑容一脸认真的看向小明星，“离开横店的时候天还是黑的，等我们下飞机天已经亮了，你看，你现在抬头看到的就是晴天。”
 
小明星呆愣，这也行？
 
“可是我说的是横店，是横店……”
 
“怪我？你自己短信写的‘如果明天是晴天’，我确定一个字都没看错！”大少爷拉长脸，大有你敢说个不字试试。
 
“……”你说的好有道理，我竟无言以对。
 
“我让人查了今天全国所有放晴的地方，本来看数据云南那边的大理比较好，可是从杭州赶过去时间太紧，对比半天还是青岛比较合适，时间上也更方便。”大少爷认真脸说道，“你要是觉得这天还不够晴那我们现在就去大理，要是大理你也不满意我们就再去别的地方，总会找到一个你喜欢的晴天。”
 
“我……我……”小明星语塞，能说我被你感动到了吗？
 
“总之，你想要什么样的天气总会给你找到的，地球没有我们就直接去太空看地球。”
 
“……土豪”想了半天小明星就吐出两个字，觉得不够又加了几个，“有钱，任性！”
 
“不要太羡慕。”大少爷潇洒回答。
 
“所以你这算什么？浪漫？惊吓吧。”小明星有些不爽，“说什么人命关天，到最后也不过就是大少爷你有钱任性的兴起之作，算什么……”
 
“怎么不算人命关天！你要是不答应，我的心情就会变得非常不好，公司的生意会因为我的坏心情而受影响，进而员工也会产生消极情绪，到最后就是公司开不下去员工失业！这难道不是人命关天的大事！”大少爷觉得自己说的非常有道理，“你难道不知道？一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，就可以在两周后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。”
 
小明星抚额，不怕流氓有文化，就怕流氓读的是哲学系！
 
“你就这样把我拉到这里，万一有人看到拍到，明天我一定是头条。不！或许今天就会是头条。”小明星无奈感叹。
 
“不会。”大少爷一脸淡定。
 
“为什么？”
 
“搜狐我告赢了。”
 
大少爷一脸你懂的表情，小明星表示我真的不懂啊……
 
“哪个网站敢报道一定告到他倾家荡产流落街头！”所以你专注律师函一百年？
 
“我说你倒是表个态啊！”扯七扯八的一段话下来大少爷干脆直接发问。
 
小明星白了他一眼，“自己看天！”
————————————————————————
（几乎每打一个字就想虐大少爷一千遍，怪只怪大少爷的智商实在强悍，总能化险为夷……这章写完必须好好思考一下怎么才能虐到大少爷，本来就是抱着虐大少爷的心态写的文，结果文风彻底变了，真的不怪我啊！）
 袖手旁观
06
在经历了青岛一日游之后，小明星和大少爷算是在一起了。至于为什么说算是？主要是因为小明星内心坚定的认为他们两个人根本不会长久，只能说他的松口很大部分源于偶然。大少爷为这段感情的开始创造了天时地利，小明星自己心里带着一丝人和，于是一切顺其自然的就发生了。
当天的离别，小明星回横店，大少爷飞北京。
几个小时前分开的时候，小明星坚定的拒绝了大少爷的随行，理由是维护形象，换来的是大少爷恶狠狠的一个吻。本来该是小明星先走的，巧合的是航班延误，于是小明星对着一脸不情愿的大少爷赔笑着应承了很多无聊的要求，然后看着他的背影慢慢步入安检。
回到横店的时候果然还在下雨，小明星没有通知助手，把外套的帽子戴在头上一个人慢慢走向酒店。偶尔抬手接着雨水，小明星有一种错觉就仿佛青岛的晴天从来不曾存在过。
快走近酒店的时候小明星迎来了一脸焦急的助理，听着她埋怨自己为什么不打电话，为什么不撑伞，小明星笑笑回答，“我没有伞啊。”助理出现的原因他没问，想来也是大少爷估算着他的航班时间告知的，关于这一点大少爷向来很细心。
等在房间安顿好已经将近晚上10点，小明星洗过澡出来擦着头发坐在沙发上，回想今天的经历心里有很多话却也不知能向何人开口。
平心而论对于大少爷今天做的一切小明星承认确实被感动到了，否则也不会握住那已然松开的手。只是小明星的心底还是有着很多的不确定，你也许会嘲笑他难道还指望两个男人山盟海誓缠缠绵绵？当然不是，这些小明星从来也不曾想过，他只是难过，难过以俩人的身份日后要是分开了，怕是只能当一切不曾发生过。你可以想象一下，明明发生过的事却只能当不存在过，好比人为的抹去一段记忆，毕竟这段记忆没有办法拿到阳光下，大少爷怕是不敢的而他更不敢。
小明星望着窗外的细雨叹气，一份感情才刚开始就已经在想着分开后该怎么办，是他太悲观了吗？算了，有一天算一天吧……
····················
大少爷最近在策划着一件事，自从他和小明星的关系确定下来后大少爷可以说每天都是神清气爽，连在微博上的战斗力都呈几何倍增长，回复网友的评论也是越来越没节操，就差公开说我最近心情很好你们都来玩啊。你说两个人自青岛后也没见过面，大少爷也不担心万一有变什么的，真不知道他欢快的点在哪里？还是他以为告白成功后就什么都不用做了……这么自信？
说到大少爷策划的事菇凉们估计一猜就知道，掐指算着这日子傻子也该知道是什么了。没错，2月13日，小明星生日。目前来说这就是第一重要的大事。
大少爷的脑回路和他的智商一样强悍，在反复无数次询问小明星，甚至使出夺命连环call后，大少爷还是没能从小明星的嘴里听到满意的回答。
什么是满意的回答？放下手边所有工作，让剧组的人都等你一个人就因为你要过生日？小明星对此嗤之以鼻，强烈反对甚至毫不留情的镇压了大少爷的阴谋诡计，最后反复强调工作第一生日什么时候都能过，大不了过几天补回来。
大少爷也不知道是想到了什么，居然真的答应了不飞去陪小明星过生日。这直接导致挂掉电话的小明星陷入了深深的疑惑之中，总觉得会有什么事发生，毕竟这和大少爷一贯的风格实在相差太大。
2月10日，这一天小明星去北京参加了某个活动，因时间仓促并没有和大少爷见面就匆匆返回横店拍戏。于是大少爷傲娇了，于是微博的热门话题就变成了首富之子拍卖情人节，一句话，太狗血了！
接到小明星的电话，大少爷一脸嘚瑟也不想想对方根本就看不到，“找我什么事？”清了清嗓子，大少爷自认庄重的开口。
电话那头小明星愣了一秒后果断回击，“没事，那我挂电话了……”“别别别，我就是说说，你敢挂试试！”大少爷瞬间恢复原形。
小明星翻了个白眼，“你那微博怎么回事？”
“就你看到那样啊，还能怎么回事……”大少爷死鸭子嘴硬，“谁让有些人只顾着工作，也不想想千里之外有人孤孤单单、孤枕难眠、形单影只……”
“说人话！”
“为了公益！”
好吧，算你有理。
“那个…我这戏挺赶的…”小明星支支吾吾，说起来生日的时候想要和喜欢的人一起过再正常不过，本来也想厚着脸皮请一天假的，只是上次大少爷霸气协调的一天假期自己都还没解释清楚只能搪塞而过，这档口再请假难免落人口实。混这个圈子，口碑也是相当重要，小明星不敢去赌。
听着小明星疑似解释的话语大少爷默然，个中缘由其实他也清楚，只是有时候难免愤愤不平，“……我明白，你好好拍戏，打戏什么注意点安全不行就让替身上，还有你那助理我晚点给她打个电话……”大少爷絮絮叨叨，从拍戏的安全到伙食的营养程度，再到剧组的人际关系，啰啰嗦嗦说了一大堆，完全把小明星当成了刚出大学校门的菜鸟。
小明星安静的听着，也只有这一刻才敢期待一下他们的未来。
“好，你说的我都听清了，我这边助理在催了，你……我挂电话了……”
“还有最后一句！”大少爷突然想到什么，“剧组的女人一个也不许看！”
“那我还对不对戏了？”小明星好笑道，“这句话怎么看也该是我和你说吧，大少爷！”
“反正你别看其他女人，我也不看其他女人……”
“你是不是生病了？不像你啊……”小明星觉得有点奇怪，今天大少爷怎么话这么多？傻白甜什么的不适合你……
电话里一阵沉默，安静的能听到平稳的呼吸声。
“都是你的错，我现在就是一头傻狍子。”
“……？”
“你挂吧，过段时间我去看你。”大少爷隐约听到电话里传来助理催促的声音。
小明星想了想没想明白，“那我挂了。”
大少爷对着手机叹了口气，似乎面对小明星曾经骄傲不可一世的他越来越习惯于叹气。
小明星有自己的烦恼顾虑，同样大少爷也有他的不能言说，对于两个人的未来不确定的又何止小明星一人？
“也许哪天我说要结婚，你也只会笑着平静接受……”大少爷自言自语，要比心狠他才是真正的输家，并且输得一败涂地。
抛开负面的情绪，大少爷给自己加油打气，摇身一变再次化身霸道总裁，想着山不来就我 我便去就山。生日可以留给你自己安排，情人节必须交给我，反正也是你另一个生日，等着吧。袖手旁观
07
 
零点刚过小明星就在微博发了生日的照片，主角是他和目前这部戏的女主，照片里俊男美女看起来分外和谐。说起这部剧的女主小明星心里其实挺满意的，记得前些年某个采访时他还说过对方是自己的女神，虽然因着采访难免有些夸张实际上倒也差不离多少。
 
微博发完没多久小明就注意到特别关注有人回复，点开看果然是大少爷，回复的评论更是带着一丝淡淡的酸气。小明星看着好笑准备回复一句想了想退出微博转而发了个微信，“吃醋了？”
 
“吃个P”大少爷堪称秒回，很快又来一句，“老子在泡醋浴！”
 
“那你慢慢享受吧，我这边结束了给你电话。”饭局上几人催促着喝酒，小明着急的回复一句就放下手机继续应酬。
 
这边大少爷等半天也没见小明星回复想着那傻子估计又被人灌酒，心里真恨不得立马飞过去，就怕不在他身边被外人欺负了也只知道傻笑。
 
其实大少爷心里也明白小明星有自己的想法，虽然看起来蠢了点但不该糊涂的时候绝对精明，但就像网友经常说的那句‘道理我都懂，可我还是不放心’，大少爷有时候也真是傻的可爱。
 
白天的时候大少爷和百度那边确认了情人节的活动，虽然心里已经后悔可答应的事怎么也得进行下去，有时候有些事也不是他可以使性子的，正所谓每个人活在世上都有自己的身不由己，大少爷也不例外。
 
大少爷已经决定活动结束马上就飞浙江，怎么说也要抓住情人节的尾巴，这么浪漫的节日不和自己的恋人见上一面那就太可惜也太遗憾了。
 
整整一个白天大少爷几乎是把手机握在手里就没放下过，本来期望着不管怎样小明星总会和自己发发微信传传照片什么的，但是那个人仿佛刻意遗忘他似得一点讯息也没有。大少爷表示自己有点生气了。
 
下午的时候大少爷无聊逛着小明星的微博，看着那可笑的背景图撇了撇嘴实在不懂那人的品味，好在自己也不嫌弃，换别人肯定受不了，大少爷优越感油然而生。搜索栏输入‘LGX’三字，大少爷食指慢慢的滑着，看着菇凉们给小明星的生日祝福内心不断表示认同，果然有眼光，不过他是我的你们和你们全部OUT！
 
手指突然顿住，认出图片里是小明星的身影，大少爷微微低头仔细的看着路人发的微博。
买菜！做饭！还有料酒！
 
大少爷心里极度不平衡，你有空买菜做饭就没空和我发个微信聊个语音通个视频！关键是你下午有时间为什么不告诉我，你要是说了我一早就飞过去给你过生日还会在这里无聊的像个七八十岁的老头！
 
他骗我？三个字飘过大少爷的脑子，然后他整个人都不好了，浑身上下简直一点就炸。拿起手机立刻就要给小明星打电话，手指却在按下通话键后立马又按了挂断。
 
打通了说什么？大少爷怔愣住在心里问自己，好像从一开始小明星就不想让自己过去，就像离开青岛的时候坚决不让自己随行。难道，就这么……这么反感……
 
大少爷有点委屈，虽说两个人的关系肯定是不能见光的，但是即使是以朋友的身份也想陪在身边有什么错？反正那些人只会说他们是好基友，反正谁也不会当真，可笑两个人竟然是连一张同框照都没有过……
 
当人的心里开始产生怀疑，一切自然而然就会往不好的地方去。大少爷回想了很多，小明星的装傻，小明星的逃避，以及小明星那句‘如果明天是晴天’。
 
是啊，他本来已经拒绝了，否则也不会明知道第二天是雨天却说出那样的话，如果不是自己强行扭转，两个人根本就不会在一起。大少爷越想越沮丧，曾经爆满的自信心被自己的脑补打击的越来越低，甚至开始怀疑小明星是不是从来就没喜欢过他？
 
也不知想了多久，等他再次拿起手机的时候微博的特别关注有了新的提示，大少爷的心突然一紧，手指小心的点了下去。
 
小明星发了新的微博，三张图片，有菜谱有食材，就是没有半点关于他。不得不说大少爷是真的傻了，小明星发这样的微博难不成还艾特他？还是说点名菜是做给他吃的？人有时候就是想得太多，尤其是想一些不切合实际的事。
 
智商在短时间内下降到负数的大少爷早已遗忘了自己引以为傲的大脑，内心里充斥的都是‘他在做菜，菜很丰盛，但不是给我吃的，他甚至都没有告诉我，他不想我去见他，他也许根本就不喜欢我……’
 
本来只是怀疑的想法像是被这几张图片证实一样，大少爷出奇的愤怒，甚至这份愤怒已经上升到自己都无法控制的地步。
 
大少爷寒着脸掏出手机再次拨打小明星的电话，电话那头没人接，嘟嘟嘟的响了十下后自然挂断，再次拨打还是没人接，连着打了三个电话对方就像听不见一样没有丝毫反应。大少爷冷笑，拿着手机的手慢慢垂下，他在心里已经认定了小明星就是不想见自己哪怕是一个电话。
 
“原来我这么见不得人……”嘴边的话语有些苦涩，大少爷努力眨了眨眼睛。
 
················
 
小明星在厨房准备做饭，今天要做好几个菜连菜谱都已经列好，食材也已经准备妥当一切就等他大展身手。掏出手机对着食材拍了几张照，小明星颇为得意的传上了微博，想着那个人看到一定又会醋意冒天指不定还会发火心里就偷偷的笑了起来。
 
发完微博小明星又检查了一遍食材期间不停的拿起手机看着，心里纳闷大少爷怎么还没反应，凌晨他发了一张合照那人醋意浓烈到隔着手机都能感受到，怎么现在一点反应也没？
 
想着大少爷或许有事，小明星看了看时间再不烧菜要赶不上晚饭了，怕厨房里油烟熏了手机小明星看着刚好进来的助理就把手机给了她，嘱咐她有电话短信什么的第一时间通知他，万一有合作过的明星知道生日发个短信什么也不好不回，助理点头表示明白了。
 
小明星没好意思直接说大少爷有电话第一时间拿给他，只好顺着其他明星的名义嘱咐了几句。毕竟助理只知道他和大少爷关系亲密，不然也不会半夜三更进房逮人，但具体亲密到什么程度小明星一直没敢摊牌，也许等这段时间过了还是摊牌比较好，小明星寻思着开始打开电磁炉。
 
油爆大虾听起来简单真做起来还是有点难度的，主要是电磁炉的温度不像煤气灶一样好掌控。小明星听着锅里噼里啪啦的声音有些感慨，自己的厨艺不能完全发挥完全就是工具的问题要不然绝对会比现在更好。
 
完工三道菜，小明星直起身伸了个懒腰，高个的烦恼普通人真的感受不到。正抱怨着，小明星看到自家助理拿着自己的手机走进了厨房。
 
“有电话？”小明星第一反应问道。
 
“嗯，大少爷电话，连打了三个你赶紧回一下吧，刚外面那帮人缠着我问东问西，我没敢当着面看。”助理内心叫苦觉得这叫什么事，外面那帮人缠着她话里话外套小明星的消息，真以外女孩子好欺负是不是，好歹也是风里浪里经历过的怎么能那么轻易就让人套话，也太小看她了。这不刚得了个空赶紧进来，只希望那位大少爷别来气就是。
 
小明星听见大少爷连打了三个电话赶紧接过手机，果然五分钟之前大少爷的来电赫然在列。想着赶紧回电结果刚准备打过去，厨房里又有人进来了。
 
“我说你们该不会饿了吧，中午没见少吃啊。”小明星冲着来人打着哈哈，手机顺势交给了助理。
 
“哎呀我们几个看你自个儿在厨房猫着心里过意不去啊，怎么样我来给你打打下手。”说话的这位算是关系不错的一朋友，这次特地来给他庆生说实话虽然意外但还是很开心的。
 
“别别别，客人，你是客人怎么能让客人做菜，我是那种人吗？”小明星作势推他出厨房。
 
“见外了不是，真正的朋友就是可以陪你一起做菜的，懂？”朋友笑的一脸纯良，小明真不知道该说什么了，最后只能点头让对方在边上看着，顺便拍拍照什么，想着等做完了再给大少爷回电话，应该也没什么大事才对。
 
七八个菜总算做完，小明星长吁一口气，虽然做菜的时候自己有些心神不宁，但想来味道还是不错的。
 
招呼着几人准备吃饭只见自己助理冲着自己拼命使眼色，小明星微微点头借口换件衣服进了另外的房间，只听见自己助理在后面大声喊着不要穿那件衣服什么的跟了上来。
 
“怎么了？又打电话了？”小明星边说边拿过手机，想着大少爷那边是不是真有急事？抬头见助理脸色有些难看，小明星愣了愣，心里隐隐产生不安，这让他联想到了当初那件事发生时自家助理也是这样的反应。
 
手上的动作有些迟钝，小明星看着助理不说话，好一会儿才听见说，“那位发了个微博，你看下吧，我也不太懂，总之……总之……”助理犹豫着不知道该怎么说，站在她的立场自然是十分反感大少爷这样的形式做法，但她毕竟不是小明星本人，“反正你看了就知道了，我先出去了，你记得换件衣服再出来。”随后快步打开房门出去，走的时候还小心的关上了门。
 
小明星盯着关上的门，半响回过神来打开手机登陆微博。
 
“@LGX 生日快乐 lingo你拖我从日本带的那个充气娃娃我已经给你快递到横店了。就让他陪你度过明儿的情人节吧 ”小明星看到微博皱了皱眉没有说话，等打开配图才知道为什么自家助理神色难堪。
 
小明星盯着手机看了很久，屏幕暗了再点开，暗了再点开……
 
咚咚的敲门声传来惊醒了小明星，放下手机走上前开门见是之前那朋友。
 
“我说你再不出来菜都要冷了，别跟我说你还要洗完澡换衣服啊。”朋友狐疑的看着他，也许是察觉到什么说了句“都等你呢”便转身走开了。
 
小明星反应慢半拍的低头看了看身上的衣服，木然的走到衣柜旁打开门选了件毛衣。换好衣服小明星看了看手机抬手扔在桌子上，打开门走了出去，外面还有人在等他庆祝生日。
 
（这章比较长 除却我比较啰嗦外 主要是心里有点憋屈 仅此而已 文不会弃 没有强心脏 何必饭葱芯）袖手旁观
08
 
按照以往的习惯，小明星每次做好菜都会拍照发到微博，这次当着朋友的面小明星依然满脸笑容的拍好了照但却没有及时上传。
 
“我还是不发了，要不你们发吧，省得他们埋汰我”小明星看似有些苦恼，“你们都没看到有人竟然说要真是我做的菜他就直播吃翔，笑死我了都。”
 
“行，我来发吧，这也是助理的福利嘛。”助理看了小明星一眼，微微点了点头。
 
几个朋友折腾到将近十一点才离开，小明星向助理交代了几句第二天工作的事就回了自己的房间。房门咔哒落锁，脸上的笑骤然消失，取而代之的是深深的疲惫。
 
小明星也不知道在想什么，靠着门站了好一会儿才慢慢走到床前，向前一倒任由自己趴在床上。过一会又翻了个身，双手枕在脑后两眼失神的望着天花板思考了起来。
 
大少爷发的微博老实说小明星很生气，想来这个微博一出自己肯定又被推到风口浪尖，不用去看都已经能想到那些路人是用怎样的语气来说这件事。对于大少爷的做法小明星感到了一阵迷茫和无力感，所以一晚上即使有机会他也没有再去纠结那三个未接来电到底是为了什么，总不会是预先通知他要发的微博内容就是。
 
以前也有过类似的事，就是那次的事让小明星算是对大少爷彻底断了念想，自那之后一直都是主动回避的姿态。现在想想，会不会就是因为主动回避了才让大少爷渐渐明白什么进而开始变得主动？
 
小明星摇了摇头觉得自己的想法有些好笑，难不成还是好事？
 
心乱脑子也乱，小明星很想像上次一样什么也不管只要知道避开距离就好，可现在他们的关系改变了，好朋友的同时更是恋人，如果再像之前这段感情也许就会断了吧？
 
小明星的内心尽管对这段感情没有安全感，可没有安全感不代表不珍惜，两个可以说是错过一次的人再在一起的几率本来就不大，既然选择了，哪怕不长久，至少在有限的时间里要珍惜。就像那句歌词唱的，把每天都当成末日来相爱。
 
想通什么，小明星一个翻身从床上坐起，起身走到桌子上拿起从晚饭时就被他故意忽略的手机。查看了一番，大少爷没有再打来电话，小明星有些失落，心里有些迟疑手指却已经迅速的滑开屏幕拨通那人的电话。
 
电话响了几声接通，小明星只听到那边传来一片嘈杂的声音，男声女声各种音乐声震耳欲聋，不用想也知道是在什么地方了。
 
微凉的苦涩涌上心头，小明星觉得自己真的是蠢到家了，就不该打这通电话。
 
“不许挂电话！”
 
刚想挂断，电话里就传来一句熟悉的命令声，小明星愣了愣后还是按下了挂断键。
 
“LGX你TMD敢挂我电话！”
 
尽管包间里声音嘈杂，大少爷猛然大吼一声还是让很多人愣住了，有几个耳朵尖的听到小明星的名字脸上的表情有些古怪，小心翼翼的互看几眼谁也没敢出声。
 
“不该听的忘记，不该说的闭嘴，别说我没警告！”大少爷阴沉着脸看了那些人一眼，随后站起身拿了外套离去，只留下一帮人面面相觑。
 
小明星挂断电话后有些愣神，刚才那一瞬间的自己就像是穿着小丑衣服却站在高档酒会的现场，简直难堪至极。
 
手机传来震动声，瞥了眼上面的名字小明星决定不去理会，然而对方就像不接电话不罢休似的，连着十分钟手机一直处于震动状态，嗡嗡的声音听得小明星心头烦躁一片，最后终于忍不住拿起手机。
 
“WSC你TM别太过分！老子现在不想接你电话，不想听见你声音，你TM 烦不烦！”电话刚通小明星先发制人的一通吼骂。
 
也不知道是不是被小明星难得的强势吓住了，电话那头有好一会儿都没声音。
 
“这么凶……该发火的是我才对吧……”熟悉的声音传来，放软了态度，语气温和，这样的待遇要是放在以前小明星绝对会被感动到。
 
“你发火？你发什么火！你那样说我难道是你有理了！你到底有没有考虑过我！你到底……你到底……”说着说着小明星有些哽咽，“你到底，把我放在什么位置？”
 
电话里一片沉默，小明星越想越生气，越生气越觉得委屈，“你以前说的那些我都不和你计较，可你今天发的又是什么！你是大少爷想做什么就做什么反正没人敢说你，可我不同！我只是一个小人物，禁不住你这样耗的！”
 
小明星的眼泪终于控制不住的流下，也许是压抑的太久，想着索性把话都说明了。
 
“既然你总是这样，又何必给我看什么晴天，也许在你心里那个晴天就和你给那些女人的名牌包没什么区别……”小明星双眼通红，语气也变得苦涩。
 
“你说完了……”大少爷的声音意外的疲惫，“LGX，你真的喜欢我吗？或者你有喜欢过我吗？“
 
“什么意思？”小明星怔然。
 
“告诉我，你喜欢我吗？”大少爷追问。
 
“WSC你王八蛋！”想明白什么小明星破口大骂，“你TM什么意思！老子就是眼瞎才会看上你！你现在后悔了是不是！我告诉你散就散！”
 
“你敢散试试！”大少爷听到小明星的话急的脱口而出，也许连他自己都不清楚他有多在乎，“你TM再敢说散再敢说分手信不信我立马就微博公开我们的关系！”
 
小明星被大少爷的话气笑了，“你去啊！我倒要看看你怎么公开！别说了不做自认怂包！”几次交锋下来小明星已经摸清大少爷的脾气，像这种威胁要公开的话对方也就只敢嘴上说说吓吓自己。
 
“你！”大少爷气急，他没想到小明星会这样说，换了别人他肯定会怀疑对方是不是激将法，可他知道小明星不是，他是真的生气想要跟自己断了，最起码也是有这个想法了。
 
小明星冷笑，自嘲道：“去发啊，你不是网红嘛，反正我的名声被你毁的差不多了，也不差这一件两件事了。”
 
听到小明星的话大少爷仿佛被一盆冷水当头浇下，直到此时他才惊觉自己的行为有多过分。经历了之前事件的小明现在这样的态度，是真的对自己失望了吧。脸上凉凉的，大少爷下意识的抬手一摸，只触到一抹湿凉。随手抹了抹，大少爷只觉得鼻子发酸眼睛发酸，就连心口也是酸的。
 
“今天你生日，我一整天都在等你电话等你短信，想给你打电话又怕耽误你拍戏，”大少爷缓缓说道，“之前你说生日不让我过去是因为赶戏，结果就连路人都看到你买菜买酒准备做饭庆生，可你就是不联系我，什么时候我竟然只能从微博上知道你的消息，你说，你过不过分？”
 
小明星沉默，电话那头大少爷用平静的语气诉说着，“五点多你拍了做饭的照片发微博，结果我给你打电话你就是不接……LGX，是不是和我在一起真的让你这么难做？是我强求了吗？”
 
小明星心里难过，想和大少爷解释又怕对方不相信，“下午我几个朋友特地赶过来给我庆生，本来没想的谁知道导演会让我提早收工，买菜的时候几个人都在我没敢给你电话……”也许真的是巧合太多，小明星已经不期望对方相信，“发做菜的照片是想看你吃醋，没给你回电是因为他们都在我不想让他们知道我们的事，看到你发的微博我生气所以给你打电话想质问，谁知道你在外面开心，看来是我打电话的时间不对，事实就是这样，信不信随你了。”
 
把话说完小明星自觉松一口气，努力他已经做了，接下来就交给对方抉择。心里这样想着，胸口却是越来越闷。
 
“你是白痴吗！那么吵的环境，如果不是手机一直拿在手里，我怎么可能听到！你知不知道我等你电话等的都想揍人！”大少爷提高音量，语气又变成了理直气壮，随后固执的问道，“你还没有回答我，你到底喜不喜欢我?”
 
“……喜欢。”小明星轻叹，低头承认。
 
“我也是。”大少爷笑了起来，然后语气严肃的开口，“以前是我太放肆了，我保证以后不会再有，微博的事我会出面澄清我来解决，你……信我好不好？还有，对不起。”骄傲的头颅开始缓慢低下，所有的不可一世都会被心中的那份‘舍不得’打败。
 
“我现在累了想休息，这件事你自己看着办吧。”小明星许是真的怕了，言语间并没有给出确切的答案。
 
“好，我一定会解决。”大少爷觉得自己就是被作死的，想了想强调道：“以后散不散这样的话你别再说了，我一直想着，类似分手的话只要你不说我不说，也许就能一直在一起。”
 
“你三岁吗？”小明星回了一句打击人的话，嘴角却是微扬。
 
“也许吧，”大少爷苦笑，轻声说道，“你的粉丝现在一定恨死我了，也许我哪天出门就会被她们用砖头拍死。”
 
“自作自受！”
 
“你休息吧，我挂电话了，”大少爷看了眼墙上的时钟，语气愈加温柔，“最后还有一件事，就算把名牌包加起来绕地球一亿圈也抵不上我们的晴天。”
 
小明星睡着的时候一直皱着的眉头终于舒展开，也许他们之间还有很多问题，也许像这样的争吵还会再有，至少现在他们很好。以后的时间太遥远，我们只珍惜现在。
 
（感觉大少爷的人设越写越歪了，都怪我。因着以前看过的一本小说《大叔遇上狼》，很喜欢里面的一个角色青阳，受此影响跑偏了。看了大少爷的视频才发现，语速那么快的人怎么会是青阳？惭愧了。）袖手旁观
09
 
礼物事件大少爷在参加情人节活动的时候认真澄清了一遍，面对记者的围攻大少爷嘴里说着好朋友可明眼人已经能从他满脸的笑意里领会到一丝不寻常。也许意识到自己太过得意了，大少爷赶紧补充一句喜欢胸大的。凌晨两个人煲电话粥的时候小明星话里话外都在笑话他那句‘胸大就好’，把大少爷气的的放狠话说‘再敢说下次见面就办了你’才罢休。
 
这次的事件算是告一段落，两个人的感情居然还更近了一步，小明星觉得他和大少爷之间一点也不像其他情侣，有哪对情侣会在表白后连着好多天都不见面，甚至中间还产生过分手的危机。只能说两个奇葩的人谈着奇葩的恋爱，也许也会收获一个奇葩的结局。
 
情人节刚过小明又投入了繁忙的工作，想想新年不能回家心里有点失落却已经习惯了，想着以后一定要好好补偿家人，小明星自小就是一个孝顺的人。
 
刚结束一场戏，小明星接过助理递来的保温杯坐在椅子上捂着手发呆，恍惚听见周围传来一阵骚动，小明星抬头看到了助理呆滞的脸。顺着助理的目光看去，小明星觉得自己可能产生幻觉了，要不然怎么会看见他家那位正挂着一脸虚伪的笑容点头跟导演客套？
 
老王？WSC？卧槽！他怎么会在！最重要的是怎么能这么光明正大的在？小明星表情震惊的询问助理，助理看着他脸上的表情呆愣了一下猛地摇了摇头，老实说小明星真没从她这个摇头的动作里看出什么讯息。
 
等那边客套的差不多了，小明星看着大少爷一脸笑的朝他走来，边走还对着和他打招呼的剧组人员点头问好，真是一点也看不出这就是那个在网上说话刻薄无比的网红小王。不过话说回来，一路脸带微笑还点头打招呼，这算是领导出巡？
 
大少爷气定神闲的站在小明星面前，看着对方脸上呆愣的表情内心吐槽了一句‘蠢样’，下一秒又觉得还是这样可爱。
 
“你这什么表情？赶紧收起来，太蠢了。”大少爷傲娇的吐槽。
 
“你…你…你怎么在这？”小明星回过神来结结巴巴的问了一句，“你来怎么也不和我说一声，不太好吧。”小明星偷偷瞄了眼周围异常忙碌的工作人员，有些不自在的开口。
 
大少爷心领神会的看了眼周围，鼻子里哼了一声，“这有什么不好的，我来了就是最好的宣传，还能怎么着！”
 
霸气！嚣张！小明星星星眼的看着大少爷，内心努力忍着把对方摁到椅子底下的冲动。
 
“走啊，还愣着干嘛！”大少爷说着就要去拉小明星的手，小明星眼疾手快的往后一缩，然后手肘就很凑巧的撞到了椅背，那一瞬间的疼痛简直不敢相信。
 
“白痴。”大少爷嘴贱依旧，伸出手抓着小明星的手肘摸了摸，“你就不能当心点？真好奇你是怎么长这么大的。”
 
小明星嘴巴一瘪刚想反击一下，眼角的余光却再次瞄到自家助理呆愣的表情，连忙不自在的咳了一声，心里想着助理真是太不淡定了，看来还得好好培训一下。
 
大少爷看了小明星一眼，眼珠转了转，脸上立马换上温和的笑看向小明星的助理，“最近拍戏很累吧，来的时候给你们带了点吃的都放在酒店了，一会儿记的去拿啊。”
 
“呃…谢…谢谢了……”助理表情精彩，心里琢磨着我是不是该离开这里？
 
“那我们先走了。”大少爷对着助理点了点头，拉着小明星离开了片场，期间收获一堆人的怪异目光他倒也不管不顾，只是苦了身边的小明星穿着戏服脸上还要努力摆出好朋友来探班的开心而又轻松而又……光明正大的表情……
 
助理目送两人离开，内心大喊你衣服也没换是要去哪！然后看着周围人的目光开始聚集到她身上，表情淡定内心狂躁的对着众人笑了笑转身离开事故带，顺带内心狂吼‘别问我！我什么都不知道！’，丝毫不知道众人对她自以为淡定的笑解释为‘她这笑有问题啊，绝对有问题’！
 
“你这样我一会儿回去怎么说！你事先就不能和我商量下！”
 
回酒店的路上小明星嘴里反复叨念着这几句话，大少爷突然到来的喜悦已经在冷静过后变成了该怎么和剧组的人解释。只能说，剧组的八卦一点也不比网上少，甚至分分钟都能传遍整个圈子。
 
小明星看着大少爷双手插兜一脸淡定的表情，内心深深觉得你再淡定下去我就该蛋疼了！！！
 
也许是小明星的怨念太过强大，大少爷总算停下他的脚步看向小明星，然后伸出他的右手使劲在小明星头上揉了揉。
 
“你这样穿还挺好看的，就是这衣服质感不太好，装饰也太粗糙了，下次我找人定一套保证比这个好。”大少爷答非所问，小明星快要气得冒烟了。
 
退后一步躲开了大少爷的手，小明星双眼警惕的朝周围看了看，“光天化日的，你注意点，被人看到了又要整出些有的没的了。”
 
见小明星警惕的模样，大少爷低头微微叹了口气，“没事的，你别担心了，他们不敢的。”大少爷内心苍凉，悲伤的情绪几乎就要涌上心头，硬是被他压了下去。
 
小明星盯着大少爷的脸没再说话，两个人一路沉默的回到了酒店房间。
 
一般剧情都会写到‘房门一关，两个久违的人紧紧抱在一起，彼此感受着对方的心跳’，把这句话放在小明星身上显然是不合格的，以前的大少爷也不会这样做，但不要忘了现在的大少爷是傻孢子，于是他就那么做了，还是背后抱。
 
被大少爷突然抱住的时候小明星脑子里蹦出凌晨时两个人的对话‘下次见面就办了你’，谁知道这个下次见面会是几个小时以后，太快了……小明星神游的想着。
 
大少爷正沉浸在自己的满腔思念中也没注意到小明星走神了，否则一定会狠狠地……吻他？
 
小明星回过神大少爷还是抱着他，不自在的微微挣扎只感到腰上的手更加收紧，因为背对着也看不清大少爷脸上的表情，小明星只觉得大少爷的心跳似乎越来越快。细细想来今天这拥抱是他们感情坦白后的第一个亲密动作，小明星内心酸楚，也就不再挣扎任由大少爷抱着他。
 
几分钟后大少爷终于放开小明星，小明星转身刚想和他说话就看到那人径直走到窗户旁‘趴’的一声拉上窗帘。
 
“……”小明星无语。
 
“很多事就是坏在窗帘上的。”大少爷高深莫测的说了一句，小明星莫名红了脸。
 
“你还没说怎么突然就过来了？”
 
“给你个惊喜啊。”
 
“惊吓吧……”小明星嘟囔。
 
“想见你就来了，”说话间，大少爷毫不客气的躺在床上，似乎嫌弃不太舒服又往背后塞了个枕头，整个人双手垫在脑后一双桃花眼里带着星光直直看向小明星。
 
前方电压太过强烈，小明星有些招架不住的连忙撇开脸。
 
“狗子，过来。”大少爷招招手。
 
小明星更加不自然了，双脚倒是听话的一步步走上前。
 
见小明星走近了，大少爷起身一把拉住他就往床上扑，突然的动作引得小明星一声惊呼，心里不停说道‘太过了太过了’。
 
大少爷压着小明星，看着对方紧张到通红的脸，只觉得自己快要被内心的柔情蜜意溺死。
 
“你起来。”小明星不敢看大少爷的眼睛，默默转开头。
 
“不起，就不起！”大少爷笑容无赖，额头紧紧贴着小明星的额头，“干什么不看我，长得丑也不能这样吧，你不是最喜欢旺仔嘛？”
 
被大少爷的话逗笑，小明星转头总算是对上那人的目光，笑着说道，“你不是一直觉得自己帅吗？哪里丑了？”
 
大少爷微笑，神情专注的盯着小明星的眼睛，半响，认真的回了句，“心丑。”
 
小明星顿了顿，眉头微皱，“你在说什么？”
 
没有回答小明星，大少爷低头把脑袋埋进小明星的脖间，好半天小明星才听到大少爷低声说道，“西门庆式的轻佻、贝卢斯科尼式的傲慢，他们这样评价我。”
 
气氛变得沉重，小明星看着埋在自己颈间的脑袋，缓缓抬起手，轻轻抚摸他的头发。
 
“我知道你不是那样的人。”
 
大少爷没有抬头，小明星只感到抱着自己的手越来越用力，紧的他快要透不过气。袖手旁观
10
 
晚上，依旧还是酒店房间。
 
小明星觉得自己现在的心情很奇怪，看着一向骄傲的人在自己面前展现那一丝脆弱，一种名为心疼的感觉充斥他的五脏六腑。这种感觉很微妙也很危险，一直坚持的喜欢在慢慢进化，也许某一天他会不满足于现在的状态而开始要求更多。在小明星的认知里，关于这份感情投入较多的那个人是他自己，可老话常说先爱上的人是输家，对此小明星有些害怕。
 
“想什么呢？”大少爷洗完澡，围着酒店的浴巾就这么大喇喇的走出来。
 
“你……你怎么不穿衣服！”看到大少爷光着的上半身，小明星气恼的瞪着他。
 
“穿什么穿！老子从不穿洗澡换下的衣服！”大少爷理直气壮。
 
“那你洗什么澡！早说了让你回去不就好了！”小明星怒吼。
 
本来大少爷情绪平静后说吃完晚饭就走的，结果因为小明星死活不答应两个人到外面吃而叫了外卖后，大少爷傲娇了。吃完饭后，小明星再次询问大少爷离开的时间，大少爷说了句上厕所谁知进去后直接就洗澡了！小明星本来想去砸门的，想想不太好最终还是忍住了。
 
“你到底想干什么？”小明星有些无奈，“先是招呼也不打就去片场，现在连澡也洗了，下一步是不是就睡这不走了！”
 
“恭喜你，答对了。”大少爷歪嘴笑了笑。
 
“WSC！”
 
“我在。”
 
大少爷顶着一头湿漉漉的头发一屁股坐在床上，双眼无辜的看向小明星。
 
“你知不知道今天你出现在片场会有多少人非议！你是想让明天全剧组都传遍吗！”这个人就是这样，每当被他的行为感动时，他总能再做些让人讨厌的事，周而复始不知疲倦的循环。
 
“说就说啊……”
 
“你！”
 
小明星气极，大少爷慢慢走到他身边，想要握住他的手却被躲开，眼神暗了暗心里也不知在酝酿什么。
 
“我们……公开好不好……就从剧组开始……”
 
“你疯了！”小明星猛地转头，看向大少爷的眼里满是不可置信。
 
要是以前小明星绝对会以为大少爷又在开玩笑，可是这一次，他真的从大少爷的语气里感受到了认真，就好像差的只是他的一个点头。
 
“我没疯也不是什么冲动，”大少爷思索着开口，“你想让身边的人都好受就注定自己不好受，为什么不让自己开心一点？”
 
“开心？”小明星神情变得冷漠，“对你当然是没什么，对我却意味着万劫不复！如果你这次来就只是为了说这个，那请你走吧。”
 
“你知道我不是那个意思！”大少爷音量提高为自己辩解，“我们就做我们自己，不要去顾虑其他人的目光，也不要刻意的躲躲闪闪或者避嫌，你不愿意那我们就不要明着承认，这样不行吗？”
 
“我记得你之前说过，艺人是不能随便出柜的，是会丢饭碗的，忘了？”小明星语气平静，看向大少爷的双眼里怒火已经不复存在。
 
片刻，大少爷抬眼看向他，“你知道，你和他们不一样。”
 
“也是，你大少爷出面了谁敢当面给我没脸，顶多就是背地里说几句难听的。”小明星在沙发上坐定，脸上是从未有过的严肃，“不要绕来绕去了，说实话吧，想要公开的理由到底是什么？你在来的路上就已经考虑好了吧，否则也不会直接就去片场。”
 
大少爷转过身，沉默的看着小明星。
 
“原本我还想着对你来说我是不一样的，结果你看，你遇到难题了想到的办法就是把我推出去。当然，我没有怀疑你的感情，我能感受到你是认真还是作假，可是这种带有目的性的感情，不是我想要的。”微微低下头，小明星努力掩饰眼中的难过，“我不知道你遇到了什么事，也不知道你准备干什么，我只是想请求你，求你放过我，你知道我输不起的。”
 
“你觉得我在利用你？”大少爷开口。
 
“不是吗？”小明星反问。
 
大少爷承认在小明星看向他的那一瞬间，平生第一次差一点就在人前落泪。
 
“你知道，我是喜欢你的，比你以为的喜欢还要多很多，多到你无法想象。”
 
“喜欢即使再多，也不是爱。”小明星自嘲，“你没看微博上说的吗，喜欢是放肆，但爱就会克制。你现在告诉我，你是放肆还是克制？”
 
放肆，还是克制？
 
小明星没有听到大少爷的回答，回应他的是一个头也不回离去的背影。
 
夜已深，拒绝了司机前来接人的电话，大少爷脚步深深走在清冷的街头。不知走了多久，入目是一个陌生的地方，随意坐在街边的长椅上，抬头望着漆黑的夜空，孤独原来这么简单。
 
心里想着小明星现在在做什么？应该很难过，也许会哭吧。离开酒店的时候大少爷期待着小明星的挽留，内心却清楚的知道即使挽留了，他也不会回头。人，有时候就是这么矛盾。冷风吹来带着一丝寒意，大少爷紧了紧外套觉得比起心里的寒意似乎也不算什么。
 
小明星说的没错，他带着目的前来，想要以过激的方式处理问题，但这一切为什么会牵扯到感情？冒着和父亲决裂的风险，他来到了横店，冒着和那些反对自己的人彻底打一场硬仗的想法，他决定公开自己喜欢的人，错了吗？大少爷从骨子里就是个商人，习惯于计算每一件事，即使他没有恶意。
 
寒冬街头的冷风无法吹散大少爷心里的难过，从认识到自己对小明星的感情以来，大少爷第一次产生了迷茫。也许从一开始就是错的，也许他们就是彼此的过客，小明星应该是早就想到了，所以还能保持清醒。
 
手机铃声响起的时候大少爷并没有第一时间接起，本以为是司机看自己久久没回去才打过来询问，直到屏幕上传来熟悉的字眼。
 
滑开接听键的手指微微带着颤抖，也许是因为太冷了。
 
“……”
“……”
 
电话接通后两个人都没有说话，大少爷内心忐忑，猜不透小明星的这通电话到底是什么来意，也许是分手。
 
“你在哪里？”
 
略带沙哑的声音从电话那头传来，大少爷红了眼眶。
 
“在车上，回杭州。”
 
沉默，一如既往的沉默。
 
“是吗…本来还想和你说的……”小明星吸了吸鼻子，像是在控制什么，最后终于说出，“我想，我们还是不要在一起了，本来也就不合适。”
 
大少爷怔然，记得上一次说分手距离现在也就一天而已，当时自己是怎么回的？应该是恶狠狠的威胁，想到这大少爷不合时宜的笑了笑。
 
“好……那我们就别在一起了……”分手的话说出，一秒天堂一秒地狱，很多你以为永远不会去做的事，真的到了那个时候也就是顺其自然而已。
 
小明星沉默了很久，久到大少爷以为他已经挂了电话，然后微微的啜泣声传来，慢慢的声音越来越大。认识这么久以来，大少爷第一次听到小明星这样的哭泣，想着此刻自己若是在他身边，是会骂他蠢还是递给他一张纸巾。
 
大少爷握着手机静静的听着小明星的哭声，要分手的是你，现在你哭的这么惨，结果我才是罪人吗？
 
小明星哭着哭着连打了几个喷嚏，大少爷皱着眉还是没忍住的开口，“着凉了？你没开空调？”
 
“我挂电话了，你开车小心……”小明星避开了大少爷的问题，带着哭声说出，“以后也别当好朋友了，只当网友其实也挺好的。”
 
听见小明星的话大少爷内心吐槽，你见过分手了还当朋友的？还网友？想要说什么依稀又听见电话那头传来一阵沙沙声，脑海里闪过什么念头，回想对方刚才的声音只觉得心脏跳得越来越快。
 
“你在哪里！LGX你在哪里！”
 
大少爷猛地站起身，脸上的表情是震惊却又不敢相信。迈开步子在马路上跑起来，努力的向四周张望，一个路口又一个路口，马路上清清冷冷没有半个人影。停下来的时候已经气喘吁吁，手机一直放在耳边没敢放下。
 
“……你在干什么？”小明星的声音传来。
 
“你在……哪里！”大少爷喘息未平，声音里隐隐带着乞求。
 
“……我在房间，你不会以为我去找你了吧，怎么可能……”小明星回答，“还有，你不是在车上吗？车上能跑步？”
 
“没有，我在车上，马上就到杭州了。”大少爷闭上眼，有些事，终究是奢望。
 
“那就好，这次真的挂了，”小明星抬头望着时钟，“快十二点了，我们……就从今天结束。”
 
“好。”
 
大少爷抬起头，看向马路对面的高楼，时钟里的秒针一格一格的走着，零点马上到来。
 
咚，咚，咚……
 
时钟敲响12下需要多久，大少爷听着手机里传来的咚咚声，答案应该是一辈子。袖手旁观
11
 
钟声敲过12下，每一下都敲在小明星的心头。放下耳边的手机按下挂断键，抬手粗鲁的擦掉脸上的泪痕，眼泪却再一次汹涌的流出。到最后，小明星索性蹲下身,抱着膝盖坐在地上大哭了起来。反正也不会有人看见，干脆就放任自己一次，也许以后这样的心情再也不会有。
 
大少爷围着那栋带有时钟的大楼跑了整整两条街，终于在又一次的转角处看到了那个蹲坐在地上的身影。一时间酸楚的情绪涌上心头，也许是失而复得太过珍贵，眼泪缓缓流下，朝着那个熟悉的身影，一步一步越来越近。
 
站在那人背后，近到能听到对方的哭泣声。
 
“L…G…X……”大少爷抬头看着夜空然后深吸一口气，缓缓喊出那人的名字。
 
小明星正哭的抽抽噎噎，迷糊间听见有人在喊自己的名字，然后就像所有美好的文字中描述的那般，回头那一刹那，看到的就是此刻最想见的人。
 
因为太过惊讶，小明星呆愣3秒，下一刻迅速站起身却又因为太心急而一个趔趄差点摔倒。
 
“你小心点！”大少爷一步跨上前赶紧扶住对方，语气里是掩饰不住的关心。
 
小明星的眼神还带着迷茫，大少爷心头微动毫不犹豫的一把抱住对方，仿佛只有这样紧紧抱住才不会再失去。
 
“WSC，是你吗？”
 
“是我。”
 
直到这一刻，小明星才真切的感受到眼前的人是真实存在的。
 
大少爷拍着小明星的背，任他在自己怀里哭的眼泪鼻涕都是，兜里掏了半天也没找到纸巾，最后干脆直接拿袖子给对方擦起来。
 
“你不是回去了吗？在车上？这里是杭州？！”情绪稳定下来，小明星挣脱开怀抱睁着通红的双眼死死盯着面前的人。
 
“那你呢？这里是酒店房间？”大少爷回嘴说道。
 
小明星鼻子一酸眼看着又要落泪，大少爷赶紧伸手细细揉着他的双眼，“好了好了是我错了，你别哭了，真没见过男人像你这么能哭。”
 
“能哭怎么了！你没听过男人哭吧不是罪！”任由大少爷的手在自己眼睛旁轻轻抚摸，小明星低下头嘟囔一句，“哪天我不哭了你才该急……”
 
小明星的声音很轻，好在大少爷的耳力一向不错，心头瞬间百感交集简直是要把一辈子的深情都提前预支。
 
“我以为你不会出来？就好像，是不是12点过了，我们就真的只是陌生人了。”再次把小明星拥入怀，大少爷抬头看着高楼上的时钟，内心无比庆幸。
 
“我也以为我不会跑出来，一路上都在犹豫是不是要回去，万一你开车走了我怎么追的上？可我还是想试试……”小明星闭上眼安静的靠在大少爷的肩头，“本来想着找不到你就回去，就当我们注定没有缘分，结果我心灰意冷想着你是不是真的走了的时候，就看到你坐在那里抬头看天，你都不知道你看起来有多蠢。”
 
“你看到我了？”大少爷惊讶。
 
“是啊，看你坐在路边，冷风飕飕吹着，前面要是再放个碗，保管能收到不少硬币。”
 
“你看到我了为什么还问我在哪？还说自己在房间？”松开小明星，大少爷两只手抓着他的肩膀语气带着一丝生气。
 
小明星有些心虚的低下头，随后老老实实的回答，“我不敢啊，我也不知道你是不是真的想看到我，万一我自作多情……”那就太丢脸了，下面的话小明星没敢说出口。
 
“你个白痴！你脑子进水了吗！”大少爷一生气又开始骂人，“我要是想走早就找辆车直接走了，还会傻不拉几自己慢吞吞的走？你的脑子就不能思考的复杂一点？”
 
“我又不是你肚子里的蛔虫，你也没有告诉我，我怎么会知道！”小明星很生气，在他看来喜欢就是要说出口，你在乎我那你就直接和我说，你让我胡思乱想我根本就找不到正确答案，只会越想越远。
 
“我站在后面看了你很久，想着只要你回头一定会看见我，可是你就是不回头，”想起刚才偷偷躲在后面的样子，小明星有些伤感，“也许这就是我们的结局，在一起的时候一波三折，干脆分开了说不定更好。然后我就走了，走到这边的时候看到楼上的时钟想到这是我们在一起的最后一天，还是忍不住给你打电话。”
 
“你脑子里到底在想什么？躲在后面看你以为很浪漫？要是你没打电话……没打电话……你简直……”简直是一件无法想象的可怕的事。
 
“那你为什么不给我打电话？你是不是真的想分手？”
 
“放P！老子一点也不想分手！每次都是你说分手分手我TM一次也没提过！”
 
大少爷觉得很委屈，之前就是小明星说要散，现在也是他说要分手，从头到尾自己可是连句重话都没说过。
 
“骗子！你明明没有回杭州明明没有在车上，你TM骗我就不怕我当真！”小明星怒吼，“我是真的差一点就放弃了，想着过了零点就当什么都没发生过，谁知道12点到了它就响了！还响了12下！谁知道你耳朵那么好使，谁知道你能找到我！”
 
”WSC，我现在想和你说，我一点也不想分手，一点也不想和你分开，你想要公开那就公开，大不了赌一场，输就输，我也认了！怎么办，谁叫我是真的喜欢你，谁叫我TM居然爱你！我TM爱你！”
 
说了一大段话，小明星开始变得歇斯底里，也许是今晚的事真的刺激到他了，很多平时不会说的话现在想也不想就大声喊了出来。
 
“你从酒店走的时候我看了你很久你也没有回头……”
 
大少爷一直觉得自己才是付出多的那一个，可小明星的话却告诉他对于这份感情对方的安全感脆弱的就像泡沫。
 
“对不起…对不起…我TM混蛋…”
 
把小明星狠狠禁锢在自己怀中，大少爷开始明白他们之间的差距到底是什么，他自以为是的潇洒对小明星来说是需要有着破釜沉舟的勇气才能去承受的。
 
“你干什么？”
 
小明星奇怪的看着大少爷，只见对方拿出手机拉起自己的手对着地上两个人牵着手的影子咔嚓拍了张照。
 
“你看看，怕的怎么样？”大少爷拿着手机问道，小明星凑过头看了一眼，“这么暗，能看出是什么？”老实说照片拍得有点暗，不过借由路边的灯光还是能看出是两只牵着的手。
 
大少爷看着小明星笑了一下，随后拿起手机指尖快速的点击。
 
“看看吧。”
 
难得心有灵犀一下，小明星掏出手机熟练的进入微博，慢慢的脸色变得微妙。
 
“你这是……”
 
小明星欲言又止，大少爷的脸上挂着云淡风轻的笑，眼神却格外认真。
 
[不要太羡慕。@ 你们都知道的那位]，配图就是那张牵着手的影子。
 
“你这样说，别人能懂？”
 
“不要小看网友的智慧！”
 
“……”
 
“信不信就凭那个路灯他们也能找到我们在哪？”
 
“没这么神吧。”
 
小明星有些不信，大少爷对着他伸出手，“介意把你微博给我吗？”
 
对上大少爷认真的眼神小明星犹豫几秒把手机放到对方手中，“你…随便你吧！”追出来的时候就想到要么彻底分手要么孤注一掷，事到临头好像也没那么怕了。
 
“放心。”大少爷低头再次敲击屏幕。
 
手机回到小明星手里的时候，屏幕上是自己账号刚转发的一条微博。
 
[太模糊，差评。]
 
零点已过，两个人在大马路上折腾了半天，最后手牵着手回到小明星在酒店的房间，谁能想到他们刚刚才经历过一场狂风暴雨。
 
第二天早上六点，小明星的助理敬业的敲着房门，按照往常习惯敲门十下还没反应那就直接拿备用房卡开门叫人。这一次也不例外，敲了十下也没反应，房卡刚要放上去门却吧嗒一声开了。助理吓了一跳，心说总算早起一次，抬头一看整个人都傻了。
 
“你…你…你…”你了半天也不知道说什么，助理现在的心情很抓狂，为什么这个人会出现在他家老板的房间，重点是为什么没穿上衣！
 
大少爷看着明显懵掉的助理翻了个白眼撇了撇嘴，“你先去忙吧，他还在睡呢，导演那边一会儿我过去。”说完就打算关门，却被助理一个抬手按住了门，“W…W先生……你们……你们……”又是断断续续的话，大少爷心烦了，“对没错是的我们在一起还有什么问题！”对方气场太强大，助理可怜的摇了摇头，然后房门砰地一声关上。
 
七点钟，小明星还在熟睡，丝毫不知道自家助理已经在外面急的团团转，更不知道网络上已经炸开了锅。
 
从来都说高手在民间，各路消息满天飞的微博网友们早就已经扒出昨晚大少爷拍的照片地点是在哪里，更有PS高手仔细对照片做出分析扫描，得出的结论是那是两个男人的手。这么说其实有些牵强，偏偏昨晚小明星转发了这条微博，早上的时候更有知情人士爆料昨天大少爷意外高调现身某某剧片场，更特意强调大少爷和某男星先行离去。
 
说到这里即使是傻子也该知道是怎么回事了，于是小明星的微博评论被彻底占领了，哭天喊地都是“你还我老公”“出来我们决斗”“正宫地位确认”“大腿已抱稳”，各种狗血各种幸灾乐祸各种讽刺谩骂。
 
小明星醒来的时候顶着乱糟糟的头发眯着眼睛看着这些评论，内心却不再是以前的愤怒难过。
 
“你骂我吧。”大少爷从身后抱住小明星，亲昵的蹭着他的脖子。“骂你干嘛？我还是同伙呢。”小明星微微叹气，也不再多说什么，起身要下床却被身后的人抱住顺势向后倒去。
 
“你干什么？”小明星微恼。
 
“我们现在出去，会被人围观吧。”大少爷坏笑的亲了亲小明星的脸颊，“你说我们之间像不像挤牙膏，非要一个人动一下另一个人才肯动。昨天你要是没有追出来，以后也许真的就是相见陌路。”想想有些后怕，大少爷抱着小明星的手紧了紧。
 
“你是说我不追出去你真的会分手？”摆了个舒服的姿势靠在大少怀里，小明星轻声发问，“你什么时候那么听话，我说分手你就说好，一点也不像你。”
 
“我也不知道，就是觉得我不答应分手的话你会很痛苦一样，那样的情形下，说什么都不对。”大少爷回忆昨晚的片段，“后来我说好，你就在电话那头哭，我知道你舍不得，我也舍不得……”
 
“最奇怪的应该是那个时钟吧，我没想到它会响，更没想到你会听见。”
 
“那我们去……谢谢它？”
 
“你还是先想想待会儿我们出去后怎么办吧。”
 
“什么怎么办，我可是什么都没说，就让他们瞎猜呗，要是有记者问你别承认就是，娱乐圈不都是这样。”
 
“那你发那条微博意义何在？”
 
“先打个预防针嘛，”大少爷笑容狡猾，“等下次我们结婚他们就不会太惊讶了。”
 
“结婚！？”小明星眼睛瞪圆看向大少爷，“你是傻了吧！”
 
“干嘛，你想耍赖，反正都快过年了，你看是回你家还是我家，刚好我妹新年要结婚，我们一起去吧，提前感受一下氛围。”大少爷脑子里设想着再过几年等小明星事业稳定了，自己也把家里的状况摆平了，也不怕有些人使绊子了，关键钱也挣得差不多了，两个人去荷兰结婚应该也是个不错的选择。
 
“我现在觉得我赌大了。”
 
“不会输的，输了把我赔给你。”

“你本来就是我的！”

“对，我是你的，你是我的。”
 
到时候，我们一起去看地球每一个最美的晴天。

——end
（好累……决定下篇不写这么苏了，必须换个风格。谢谢大家捧场，本人感激不尽，鞠躬。）