赠我空欢喜（一）
王聪再一次见到林新是在某公司狭小的楼梯间。
 彼时他刚失败了一次谈判，一场关乎公司生死存亡的谈判。电话里母亲说的话还在耳边“聪聪，这次咱们家真的完了。”他知道，完了。全世界都是铺天盖地的新闻说WD难逃一劫，全世界都等着看他这个曾经高高在上的少爷的笑话，无数只曾经扒着他的手打算在他垮台的那一刻推他一把，推向地狱。
 “cao！”王聪狠狠地将手机甩了出去，砸在墙上，四分五裂。楼梯下有个人抬眼，眉目清秀，一身松松垮垮的T恤加运动裤，捏着便当盒的手指骨节分明。“林新…”是他。那个曾经被他一脚踹进泥潭里身败名裂的小明星？“你也听说了吧，怎么？专程赶来看我的笑话？看看当时踩你的那个人现在有多惨？”王聪的双手紧握成拳，即使愤怒到了极点脸上也挂着玩世不恭般讥讽的笑。林新抬眼，细碎的刘海在阳光下面反着细碎的光，两只澄澈的眼睛就这么盯着王聪，一如当初没有畏惧没有嘲讽干净地像没有风的湖泊，“我没有你这么闲，王先生，你占了我吃饭的地方。”
 “我偏占了，怎么样？”
 “不怎么样”林新转身走向楼下。
 “喂”
 “怎么了”
 “你坐这儿吧”
 林新沉默了一会儿，往上走了几步，一屁股坐在台阶上蒙头吃饭。
 王聪在林新上边一个台阶坐下，侧脸看着少年的脸庞。齐刷刷的睫毛在阳光下投出好看的影子，脖子的皮肤白皙近透明隐约能看见青筋的游走，让人想要忍不住咬破血管吸食鲜红的血液。王聪的喉结上下，少年埋头认真吃饭的模样还一如当初冒着傻气。王聪欲言又止，林新却猛然抬头，四目相对一时间气氛有些尴尬
 “你，饿吗？”林新举着半个鸡腿，一脸懵逼。
 “啊？”
 “你早说啊，分你一半。你看你又不说，我咋知道你饿呢”林新扒拉出半盒饭到盒饭盖上递了过来。
 “我……”算了，闻着是挺香的……
 “你在这家公司做什么？”酒足饭饱王聪看着一旁收拾饭菜的林新问。
 “找工作呀，因为您老一句话已经半年没戏拍了，总不能饿死吧。”林新低着头，看不清脸上的表情，王聪觉得胸口闷的慌像是被什么堵住了一般，他以为林新会打他一拳，哪怕是恶狠狠地骂他几句，然而那个被他一脚踹进噩梦中的少年分了他半碗盒饭。王聪的脑子突然好疼，眼睛模糊地看不清。
 “王聪，我走了，以后有缘相见吧”
 轻飘飘的一句话砸地他好疼。
 林新
 我还有些话没跟你说啊赠我一场空欢喜（二）
不收律师函
 不上真人
 大佬不要打我嘤嘤嘤
王聪不知道自己是怎样从狭小的楼梯间走出，又是怎么样游荡在大街上，耳边只有那轻飘飘的一句话
 “王聪，我走了，以后有缘相见吧” 
 他颓然坐在老宅的沙发里，明天宅子就会被抵押，家里的佣人已经走光了昔日热闹的老宅突然变得萧条。
 “汪”王可可轻吠了一声，今天家里好奇怪，主人也好奇怪，奇怪到在这炎热的七月让它感到一丝凉意。
 “可可……还有你，也只有你了……”王聪抱起王可可，把头埋进柔顺的狗毛中，眼泪一滴一滴渗了进去，发出轻轻的哽咽声。
 “可可，我今天见到他了，他没有揍我也没有骂我还给了我半碗饭……可可，我错了吗？或许吧，可是错了又能怎么样呢……”
 【回忆篇】
 林新第一次见到王聪是在一场人模狗样的所谓高档聚会中，那会儿他刚演了部古装剧人气颇高。经纪人说带他去“见见世面”，乐的他借了身西服傻呵呵地跟在经纪人屁股后头颠儿颠儿地。
 高档场所不愧为高档场所连棉花糖都装在七彩的玻璃盒里，林新在吃完第十三个棉花糖后心生感慨，继而将魔爪伸向第十四个玻璃盒。
 “来来来，小新，这是李总。”满脸堆笑的经纪人，一把打掉第十四个棉花糖扯着林新往前推。
 “李…李总好，李总好。”林新赶紧擦擦手上的食物残渣，向对面那个头上飘摇着几根头发的油腻男子伸手。
 “你好你好”油腻的中年男子抓着林新的手翻来覆去地摸，“这年轻人的皮肤就是好哟—”
 鸡皮疙瘩一下从林新右手攀到头顶，这都是啥玩意儿，林新头皮发麻只想赶快把手从这个秃顶猪刚鬣的手中抢回。“姐，救命啊姐”林新不断地向一旁的经纪人使眼色，对方却好像什么都没看见端着酒杯还在和秃头男人进行国际假笑活动。
 “既然李总和小新那么投缘，不如找个地方好好聊聊？” WTF？？？？？一万头草泥马从林新心头奔腾而过。经纪人开口，像是往林新耳朵里扔了个地雷。聊啥？和他？姐你确定？是要跟他聊如何养成茂密的头发还是聊油腻肌肤如何保养？
 “别了吧姐，这也不熟”林新硬拽回自己的手，对着无发猪刚鬣先生傻笑，“是吧，李总”
 “是啊，那就下次再聊”猪刚鬣先生冷冷地撇了一眼经纪人后离开。
 经纪人转头狠狠地剜了他一眼，林新避开杀人的目光却对上了一双似笑非笑的眼睛。大厅的角落里王聪抿了一口红酒，嘴角勾起一个嘲讽的角度，“呵，有意思。”经纪人顺着林新的目光看去眼睛突然亮了。
 时隔太久，林新已经记不清自己是怎么被经纪人带到王聪面前，是怎么被王聪带出宴会大厅，又是怎么到的公寓。他只记得在王聪伸手解自己衬衫扣子时突然的醒悟和愤怒，没有防备的王聪被突然狠狠地挨了一拳并被掀翻在地。
 “我不是那种人！”林新紧握双拳骨节发白，用尽力气大吼。
 “呵~”王聪拭去嘴角的血丝，“那你是哪种人？你以为你很干净？不过价格高些罢了。”
 林新的耳朵嗡嗡作响，王聪嘲讽的表情在瞳孔中不断被放大，“你不会不知道你的经纪人带你来做什么吧，你真以为自己很贵啊”
 “你住口”林新一把抓住王聪的领口，身体却抖地像个筛子。他知道又或许不知道，都不重要了吧。初入社会总是相信身边的每一个人，相信经纪人会给他接好剧，相信公司会看到他的才华捧他，相信即使在肮脏的娱乐圈那些污浊也和自己没有丝毫联系，相信这个世界的干净……
 王聪将他的手指一个一个掰开，满眼的冷漠和鄙夷。
 林新退后几步向门口走去
 “林新，我记得你叫林新吧”身后的冷漠的声音响起，“你现在要是乖乖地回来伺候我高兴了，刚刚我当什么事都没发生。你现在要是从这个门出去…”王聪把弄皱的衬衫轻轻抚平，眼中充满了玩世不恭的笑，声音压地低沉，“我有一万种办法让你哭着爬回来”
 “到时候让我当什么事都没发生可就难了”
 林新的手紧紧抓着门把手，空气寂静。他知道，王聪说到做到。他的声音嘶哑，开门
 “王聪，我不是那种人”赠我一场空欢喜（三）
水表已拆 不吃外卖 不收律师函 ✌✌✌
 对大佬们比心心‍❤️‍❤爱你们呦
 嘻嘻💇真的超开心有人看我写的大脑洞耶
雕刻一个美丽的沙粒城堡需要多久？一天、一个月、甚至一年。
 毁掉一个美丽的沙粒城堡要多久？一分钟、一秒钟、或许一瞬间。
 成为娱乐圈崭露头角的新人王要多久？十年、二十年甚至一生。
 毁掉娱乐圈初出茅庐的毛头孩子要多久？一天、一小时或许只是短短的一分钟。
 林新假装什么也没有发生，可他知道不可能再回到什么都没有发生，他开始像只绝望的鸵鸟把头颅埋藏到砂砾中，不听不问不想不知道，一切都不会发生……
 接到经纪人电话时他并不意外，电话另一端的女声冰凉，林新啊，之前定的那个电影公司帮你推了，不合适。
 “可是，姐，导演明明说过我很适合…”
 “林新”经纪人的声音顿了顿，带着一丝疲惫，“这个圈子呢就是这么残忍，今天他说你合适，明天别人觉得你不合适了，你就是再合适也不合适了。”
 “好…姐，我知道了…”
 “之前那个剧本也先别看了，你，先休息一段时间吧…”
 “嗯…好，我知道了…”林新的喉咙像是被灌进了铅水，声音在喉结出撕裂沙哑，近两个月的努力轻飘飘的一句话，没了。
 心被紧紧揪了一下，经纪人一时不知道说些什么，其实她真的喜欢这个白净秀气的东北大男孩，喜欢他干净的眼神和傻乎乎的笑。当初带林新去聚会也是想再推他一把，古装剧男二的热度，讨人喜欢的性格，万里挑一的颜值，只要资源到位林新想不红都难。她想过干净如林新会怪她恼她恨她，却未曾想过林新会拒绝王聪，拒绝唾手可得的成功。林新啊，我又何尝不知道肮脏，可是，这个光怪陆离的圈子里你不往上爬就会被无数人蹬下深渊……
 “公司的下部戏，姐……尽量给你争取。”
 “行，谢谢您啊姐。”
 林新张开手脚平躺在床上，脑子里糊成一团，昨晚的画面又浮现在自己眼前。王聪的脸，越靠越近还带着玩世不恭的笑，他的食指轻轻在林新的嘴唇上摸拭在他修长的脖颈上缓缓下滑，细心又冷漠地解开他的衬衫扣。
 “啊！烦死了”林新一把把头埋进枕头，活了那么多年居然差点被男人给睡了，好歹自己也是堂堂东北小王子这说出去让自己脸往哪儿搁。电影被推肯定也和这位大少爷有关，保不齐还会被雪藏，哼，有钱了不起啊，有钱了不起啊，大不了我回东北卖烤串！实在不行就卖烤冷面，开个连锁摊位抢占各个学校门口，先卖一个亿，全套现成钢镚砸死王聪那个小王八蛋。哼！
 “阿嚏！”某富二代。
 “少爷，没事吧”一旁的助理关切道。
 “没事”王聪接过一旁嫩模递来的衣服问到，“交代你去办的事情做的怎么样了？”
 “都是按您的意思和那边公司交涉的，您放心好了。”
 “那个人什么反应？”
 “啊？好像…还没有什么反应。”助理一头雾水，不知道今天大少爷打的是什么牌。
 夜色负压上七月的上海，霓虹闪烁地魅惑而妖冶，王聪站在27层的落地窗前摇曳着高脚杯中鲜红的液体，冷笑，“你说，他离像狗一样爬到我这儿求我还有多久？我都有点等不及了呢。”
 那晚林新耳根通红，眼神迷离而愤怒的模样挠的他的心口痒痒
 林新
 这个游戏
 还真的是很有意思呢。
٩( 'ω' )و 
 那个啥最后
 我想问问大家是喜欢be还是he啊（来自一个超级摇摆人格作者悄咪咪的问🙈）赠我一场空欢喜（四）
国际惯例不收律师函🙅🙅🙅
给我的大腿子们比心❤️‍很开心跟大家分享自己的脑洞💃希望你们也能喜欢💋
林新在家挺尸了三个月打了二百多个电话经纪人的电话，终于等到了一个角色，为同门的师弟做配，一个男三四五六号。他惊喜地抱着电话一次又一次地确认“真的吗？真的吗？我又有戏拍了？”
 “是，夺命call先生，明天进组，赶紧收拾收拾。”经纪人无奈道
 “好！”
 林新激动地在地板上打转，“让苍天知道我不认输！哈哈哈哈”他急匆匆地从拖出行李箱，三个月没有接到通告了自己一定必能错过任何一个好好表现的机会，现在的每一个角色对于自己而言都是一次重新开始的机会，他不能也不允许自己错过。
 “叮咚……”
 “谁啊？等会儿啊！”
 “是你…”
 王聪倚着门框仰着脸看林聪，手中还提着瓶红酒，“怎么？不打算请我进去坐坐？”门内的少年还是面容青涩眼中带几分错愕，王聪的目光上下打量眼前的男孩，一件白T加牛仔一身简单的搭配，露出一段白皙的脚踝。
 林新一时被问住随即又缓过神来，“没有没有，请进请进。”
 “有酒杯吗？我带了礼物来。”王聪晃了晃手中的酒瓶。
 “有，我去厨房拿。”林新从厨房拿出两只漂亮的高脚杯，心下暗想好不容易接了戏今天可千万别再出什么岔子再得罪这位怕又是要触霉头。
 “王总，您来就来还带啥礼物啊”林新把暗红色的液体缓缓倒入酒杯，嘴上客套地说道。
 王聪不客气地吧腿架在沙发上，斜眼睥了林新一眼，露出三分笑意“这不是恭贺林先生三个月以来第一次接新戏吗”
 林新的手一抖，红酒撒了一桌子。“王总，上次的事您怕是误会了…”
 王聪拿起酒杯，附身在林新耳边，“误会？在我看来很简单，我看上你了，想上你。有什么可误会的？”
 王聪的气息很缓扑在他的耳垂上，林新一时通红了脸，手抖的更厉害了，“王总，你不要这样，我不过是个小演员…你放过我吧。”王聪看他满面通红又紧张到语无伦次的样子，迷人到不自知，恶作剧般地忽然一口轻咬上他的耳垂。
 “啊！”林新像触电一般弹开，抱着耳朵，手指着林聪，“你你你你你…”
 恶作剧成功的某人心理得到了极大的膨胀，自顾自地喝一口红酒，“我什么我，干什么？指什么指？怎么啦？”
 流氓！恶棍！无耻败类！林新的内心在呐喊！
 王聪倚在沙发上看林新像个小媳妇一样站在一旁扭扭捏捏的模样，三个月来被无视内心积累的不爽好像…舒缓了一点。
 “听说你这次是个小男配角”王聪饶有兴趣地看着一旁正襟危坐的林新
 “嗯”
 “听说是给一个师弟做配？”
 “…是…”林新的心下隐隐有一丝不详的预感，今天的王聪怕不是来听他解释的，更不是来和解的。
 “你的公司已经不准备再往上捧你了，这点你不会不知道吧？”王聪一下一下敲击着桌面，一副神券在握的姿态
 “……
 “你知道我能给你什么，也应该知道我能让你什么都得不到。林新，做人要聪明点，我这儿可不是永远等你的，想要往我床上爬的人比你想象地可多。”
 林新长长地沉默，嘴唇泛白，手脚止不住地颤抖，：“王总…求你放过我吧…你有那么多床伴个个都比我强吧。我这个人脑子笨，也不会来事儿，招人讨厌的很。我从来没有奢求你给我什么资源，我只是想请你不要再针对我了。”一语毕，长长地舒了口气。一边是康庄大道一边是自尊，其实也不是没有过动摇，只是这是自己的底线，如果没了底线那自己和那些人又有什么区别。
 王聪看着林新，一脸的不可置信。脸上五色变换，之前自信满满的模样这会儿像是被当众打了一巴掌，“林新，你确定？”这几个字一个个从王聪牙缝中蹦出来，砸在地上。
 林新低着头，不敢抬头看王聪的脸，声音微小而坚定“我确定”
 怒极反笑，王聪突然站起来一把攥紧林新的下颌，“你算什么东西？你让我不要针对你，我就放过你？”
 “你…你说，什么条件我都答应。”林新猛然抬头眼底坚定。
 “什么条件都答应，呵~”王聪眯起眼睛，戏谑而嘲讽道，“那不如让我睡一觉吧。也许，我就不追究了。”
 “王聪，你…”
 “不答应就算了”王聪提起搭在椅子上的外套，向门口走去，“反正，搞破坏这种事我最在行了”
“好！我答应你，就一次。”
嘻嘻嘻，进展会不会太快了🙈我不大会开车啊，下一章可能要开车（*/∇＼*）有一丝丝的紧脏赠我一场空欢喜（五）
写完这一章隐隐有一种要被大家捶死的感觉
 自己在看的时候内心不停在质问自己“我真的是粉吗”“我真的不是后妈吗”“大勺哪儿得罪我了”“小新真的没有刨过我祖坟吗”“一定要这么虐吗”
 好吧，无论如何第一次开车希望不要被删（*/∇＼*）
“好！我答应你，就一次”
 王聪回头，面前的青涩男生紧咬下唇，眼底的坚毅仿若要溢出烫伤自己。林新的长相并不像那些太过秀气而显得阴柔的男星，他的脸庞更多的是俊朗，王聪却不知为何特别喜欢他这张脸庞，特别是那双一半掺着傻气一半透着坚毅的眼睛。
 “我答应你…你也要答应不要再找我麻烦。”林新抬眼，豁出去一般说道，“从此以后我们没有瓜葛。”
 王聪提着外套，看着一脸倔强的林新，心下突然软了。林新比他想象地简单，却又比他想象的复杂，林新不是不知道社会的复杂，他是知道复杂后仍孤注一掷的前行者。林新吸引着自己也许是因为很久以前，自己也曾是这样的人吧，孤注一掷却简单单纯。十月上海的空气还是那样闷热，王聪突然想伸手把林新额上的碎发捋捋。
 林新抬眼看见王聪伸手下意识地躲开，尴尬的手就这样尴尬的停留在半空，四目相对。呵~自嘲般地垂下手，我tm刚刚脑子是坏了么。
 “好啊，那开始吧”王聪左手将外套扔到椅背，右手随意地解开衬衫的扣子。
 “在…在这儿”林新环顾着狭小的客厅，一脸不可置信地看着王聪
 “不然呢？你想去哪儿？”王聪的脸紧贴着林新的白皙脖颈，声音沙哑而极具情欲，随即一口咬住微张的唇。
 “唔…”危险的气息攀援，林新浑身像是被点燃了一样灼热通红，脖颈在王聪的气息下微微战栗着，双腿止不住发软，“不…不要在这，去…去卧室…”
 狭小的单人床上，王聪一点点强抬起林新低着的头逼迫对方直视自己，林新挣扎了一会儿，却被王聪死死地按住。空气闷热到无法喘息，少年的汗水早就打湿了额前薄薄的碎发。王聪看着那双迷离朦胧的眼睛，下身灼烧到滚烫。双手在林新身上游走着，所到之处如岩浆般滚烫。王聪欺身覆上林新的唇，带着强烈征服与侵略的蛮横，手上也加大了力度。林新突然被疼痛侵袭慌张而又失措而又无路可逃……
 “不…不要……”感到身体下方滚烫的恐惧，林新恐惧地战栗。
 “现在不要，晚了。”王聪欺身而下。
 上海十月的晚霞如同烈火般包裹着整个城市，滚烫、热烈。林新透过窗帘的缝隙，惊恐而无助的瞪着双眼看到天际遗漏的一丝霞光。那丝霞光中他大脑一片空白，只有皮肤的灼热、战栗，下身撕裂般的疼痛，剧烈急促的喘息和哑着嗓子的低吼。
 世界一片沉寂
 林新盯着最后那片天光，看着它一点一点暗下去暗下去……
 “林新”黑暗中，王聪把头埋在林新的脖颈间，伸手想要轻轻转过他的脸，却触摸到满满一手冰凉的湿润。
 “王聪…现在可以了吗…”少年使劲压低着自己的嗓音，努力不让对方听出自己的哭腔，双手紧紧攥成一团，“你满意了吗？可以放过我了吧。”
 黑暗中王聪看见少年蜷成一团缩在床角，牙齿死死咬住紧攥的手努力不让自己哭出声，无助又坚强的模样。喉咙里像是被灌了什么，牙尖嘴利的王聪像被拔去了舌头，只有长长的沉默……
 “我走了”仓皇地整理完毕，逃窜般地离开。
 关上门，王聪靠在冰凉的保险门上，想点一根烟却发现自己的手不听使唤般地颤抖。不知过了多久，眼前还是楼道里的一片漆黑，门后传来东西不断被摔落的声响以及少年久久压抑后爆发的哭泣。
 王聪突然站起来没命地往前跑，狠狠地摔下楼道狼狈爬起后跌跌撞撞地向前跑。他不敢回头，门内的声音攥的他的胸口疼，好疼好疼。王聪，你在做什么？他问自己。你在疼什么？没有人能给出他答案。我只是好疼，在看见你哭泣的那一瞬间，我的胸口他好疼。
 不知道过了多久，他停下来，木然地站在街口，环顾四周，颓然坐下。赠我一场空欢喜（六）
夜幕压得太低，王聪坐在车上，夜色把他的侧脸剪出凌厉的错觉，车厢垃圾桶里满满的烟头。他在等一个人，他想跟他说一句，一句抱歉。他等了很久，从黄昏到黑夜，那张熟悉的脸庞还是没有在夜下出现。
 跟导演道别后，林新招呼助理往地下车库走去。
 “林新”黑暗里一个声音响起。
 林新抬眼看去，一个熟悉的身影站在黑暗里，孤独且倔强，一步一步决绝地向他走来。
 “林新……”对方的手抬起试图抚摸上他的脸庞。林新慌忙后退，眼下流出掩不住的恐慌，四下张望，地下车库的狗仔太多，作为一个演员他不得不妨。王聪手举在半空，茫然地又沉重地垂下，此时的像一个被割去喉管的哑巴，明明有千言万语，张大嘴巴，费劲全身的气力，却只能咿呀作响。明明他呀，拥有着世人所艳羡的一切，可为什么却觉得自己贫穷地像一个一无所有的乞丐。多可笑。
 坐在昏暗的车厢里，林新局促双眼无处安放，紧张地盯着白球鞋上粘上的泥浆。王聪的双手一下又一下敲击着方向盘，车厢里的空气凝结到冰点。半晌，“林新，上次的事……”王聪双手紧捏方向盘，眼睛躲避地望着车窗外，慌张而躲闪。“你不是答应过吗？”林新突然开口。“什么？”“王先生，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你还要我怎么样？”林新的双手攥拳，满脸通红。他真的怕了，他不知道下一秒这个纨绔子弟会提出什么他没有能力拒绝的要求。
 王聪从未见过这样的林新像一只温顺的大狗突然炸毛冲他龇牙咧嘴，他怕自己伤害到他，可不知道什么时候起，他早就把对方伤害地遍体鳞伤。无力，林新的吼问，抽走了他全身的气力。黑暗中他有些颤抖地摸索出一支烟，颤抖地点上。
 “林新…对不起。”
 黑暗里林新恍惚地以为自己听错了。
 “林新，我……就是，我不知道怎么会变成这样。”王聪把头埋在双手中，地下车库漆黑，隐匿着谁说不出口的心思，“林新，我可能，喜欢上你了。”
 对不起啊
 我可能喜欢上你了
 林新看着这个骄傲地不可一世的男人，那个把他的自尊践踏在地上的人，居然说，喜欢。多可笑，林新突然笑出声。
 “王聪，你懂什么叫喜欢吗？”喜欢是投之木桃报以琼瑶，这是林新的喜欢，却不是王聪的喜欢。同样是喜欢，我们之间却隔着万水千山。
 车门砰地一声被甩上。
 什么是喜欢呢？王聪躺在车里，喜欢大概就是把心给对方，被蹂躏践踏还笑着说不疼。他也有心，他也颤抖着把心给过别人，然后支离破碎
 林新，你能别走吗
 王聪看着车顶，喉咙沙哑终究，什么也没说。。赠我一场空欢喜（七）
七
 王聪在熄灭第八根烟后做了一个决定，他想追林新。心底有个声音说，去把他追到。做了这个艰难的决定后，王聪又卡住了。
 追人……怎么追啊？
 ……
 “王…王总，这大晚上的，您找我有什么急事吗？”凌晨三点助理被连环夺命call从温暖的床铺震到王聪灯火通明的公寓。
 “咳，咳”王聪左手拿着威士忌，右手在桌面上紧张地扣动着，“嗯…天气挺好啊”
 “哈？”助理？？？？？？？？？？？？？？？？
 “校长，现在凌晨三点……”
 “啊，这样啊…你来的挺早啊。”
 ？？？？？？助理内心一万头羊驼狂奔而过，可还是要保持微笑，“校长，是您叫我来的啊。”
 “嗯……”
 ……
 一万句尬聊后
 “嗯…听说你花了三个月追到了公司的女神……”
 “王总你怎么知道的？我和小希啊……”讲着讲着小助理脸上的笑容渐渐凝固。
 “怎么了，怎么不继续说下去？”求追爱大法的王聪催问到。
 “王总”助理的脸皱成一团，“王总，小希和我是真心相爱的”
 “哈？”
 “王总，不管你怎么威胁我，我都不会放弃小希的！”
 “哈？”
 “王总，你不要以为我穷就会轻易放弃爱情，我对小希是真心的，不管你给我多少钱我都……”
 “你在说什么？”王聪一脸懵逼地看着面前急赤白脸的助理，“我对你女朋友没兴趣。”
 辩解半天的助理怔怔地张着嘴半天蹦出几个字，“王总，我……我喜欢女的……”
 “滚！”
 跟助理费劲地交流两个小时后，王聪明显感觉到了什么叫做脑袋疼。不过最后助理说的那段话让王聪靠在沙发上眉头紧锁地思索。
 “追人，要的就是投其所好，投之木桃，报以琼瑶。恋爱就像通关打游戏，不被爱的那个就像段位不够就乖乖地按指引玩，会经常死，死了还得等复活继续打，因为只有这样你才有可能修炼够段位。爱情从来都是这么回事，被爱的那个才有资格放技能有伤害。”
 “投之木桃，报之琼瑶”王聪喃喃自语……
“cut！大家收工了！”
 王聪远远地看着剧组的人跑上跑下补妆换装，那个人坐在软踏踏的摇椅上一手拿着一个粉红色的风扇吹着满脸的汗，一手抢着旁边小助理手中的雪糕。
 “老板！昨天谁说的要减肥！”小助理死死抓着雪糕不放手
 “不是我，谁说的，我不知道。”某人的失忆大法发作，伸手要抓雪糕。
 “谁吃雪糕谁是小狗！”
 “汪！汪汪汪！”
 ……
 王聪看地好笑，自己怎么喜欢上这么个不要脸的家伙。
 “王总，您怎么来了？”导演的声音透着惊异。王聪吓了一跳，嬉闹的林新笑容也一时僵在了脸上。
 “我…我来看看朋友……”像是被抓住的贼人，王聪心虚地指指林新的方向。
 导演一时糊涂了，网上疯传林新抱大腿被蹬，看着阵势怎么倒像王公子抱大腿呢？赠我一场空欢喜（八）
不收律师函不收律师函不收律师函
“你来做什么？”
 “路过”
 “哦”
 ……
 “林新？”
 “干啥？”
 “我刚刚去商场看见一个好东西，送你。”
 “啊？”林新心下的小九九疯狂转动，他他他他，他是在追我？哈？我应该怎么说呢？emmmm，王总，这实在是太贵重了，我不能要？嗯！这么说应该没问题吧。
 “嗯……王总，这实在是太贵重了……”林新挠着头，一脸生无可恋。
 王聪嘴角微微上扬，一脸抑制不住的笑意，“太贵重所以不能收是吗？”
 林新忙啄米般点头，“deideidei，您说的都dei。”
 “林新，那这么说你不是针对我，只是觉得太贵重了是吗”王聪贴脸过去，满脸玩味的笑。
 这……这家伙怎么笑的跟个青蛙似的，明明那么丑，居然还有点…好看？
 林新暗自腹诽，然后猛然点头，“deideidei，王总，我怎么可能针对您呢。”
 “好，那我就放心了。”王聪回头，“小张，把东西拿来。”
 “不是，我……”林新一时有点懵
 一个小巧可爱的粉色棉花糖机摆了上来，一旁长得像旺仔牛奶的男人一脸得逞地笑。林新？？？？
 “王聪”
 “嗯？”
 “这就是你说的礼物吗？”
 “是呀，你不觉得超赞吗！”林新看一旁看着棉花糖机兴奋地要搓手的男子，一时无语。首富王先生要是知道自己的独子是个傻子，会是怎样的心情……
 “王聪，你还不如送个鸡腿”
 “是吗？你喜欢鸡腿啊，那我明天给你送鸡腿啊”
 林新点头，却又觉得哪里有点奇怪，嗯？怎么明天这家伙还要来？
 晶莹的砂糖从指尖一点一点倾泻，阳光照在林新的侧脸上，棱角分明的侧脸在光照下熠熠生辉，侧面长长的睫毛扑闪扑闪，王聪一时看呆了眼。
 “你别说，这还挺好玩儿，你要不要试试啊。”林新兴奋地挥舞着手中刚卷好的棉花回头却对上王聪一双出神的眼睛。时间好像被踩了刹车，戛然而止，西下的太阳将两张紧靠的脸庞镀成金色，夏天的空气闷热，王聪只觉得浑身闷的不得了。王聪僵硬半天开口，“那给我尝尝”
 “嗯”林新慌忙把棉花糖塞到王聪手里，说一句“我……我去分给他们。”，落荒而逃。
 第二天
 “cut！”
 “王总，您来了”
 “嗯”
 王聪直奔林新的休息间
 “林新”
 “哈？”
 “你要的鸡腿！快吃！还热乎呢！”王聪拎着一个纸盒兴奋地招呼。
 林新茫然地转过身，“我，要鸡腿了？”
 “是啊，你昨天要的，你忘了。”
 林新皱着眉头想了半天也没想出啥时候叫的鸡腿，算了，先吃吧。
 王聪带的鸡腿真的美味，新林一边吧咋着手指，一边招呼小助理，“帮我把柠檬水递过来。”
 “老板，柠檬水喝完了，要不凉茶吧。”
 “行”
 第三天
 “cut！”
 “王总，您来了。”
 “嗯”
 “林新，你要的柠檬水。”
 林新？？？？？我要柠檬水了？？？赠我一场空欢喜（九）
不知道前几章的糖大家喜不喜欢，之前大家评论说想he，大家看见我努力想he的决心了吗🌚不骗你们这章也是糖真的🌚🌚🌚🌝🌝🌝
王聪提着蜜汁鸡往剧组跑的第十二天，林新觉得应该说点什么。
 “王聪，你坐下，我有话和你说。”林新努力绷出一脸高冷
 “这蜜汁鸡可好吃了，你不尝尝？”
 “……”
 “你闻闻可香了，这可是我家厨子的拿手菜，甜而不腻，嚼着啊特别鲜嫩，入口又香又滑的。”
 “……”某人的喉结上下滚动
 “诶，你真的不尝尝吗？”说着王聪撕下一只鸡腿，焦黄的鸡腿散发着诱人的香气。
 “……”不管了！吃完再说！
 “嗝~”林新摸着圆滚滚的肚子，“我觉着这鸡太甜了，下次我给你做可乐鸡翅，那才是一绝。”
 “是吗？”
 “那可不咋的，我跟你说啊圆圆姐，你知道不，就那个女神圆圆姐，当初游艇哥能追到她还全靠我的鸡翅呢……”王聪一脸笑意地看着赖在躺椅上满脸得意的大男孩，单纯天真的笑容布满整张脸，笑的连眼睛都快看不见了，手脚并用地描绘着他的女神多喜欢吃他做的菜。
 林新叽叽喳喳地讲了一大通回头撞见王聪出神的双眼，“诶？你在听我说话吗？”
 “在，你说，我听着呢。”王聪忙收回思绪道
 “算了，没啥，我这人废话比较多，你要是有事儿就赶紧去忙吧，没必要天天往我这儿跑……再说了，被别人看见也不好……”林新越说越气虚，顿了顿，继续道，“你也知道，网上都传成啥样了，我没啥宏图大志就想安安静静当个小明星，没想过抱谁的大腿……”
 “所以呢？”王聪听见自己的声音冰凉
 “所以，虽然我们是朋友但是……你还是……我们还是保持距离吧……”
 “我不”王聪脑子一时气血上涌，猛地推开手边的茶杯，玻璃制品在地上四分五裂，“林新，你他么别给劳资装傻，劳资喜欢你，你看不出来么”
 王聪听见自己脑门上的青筋剧烈地跳动，自己天天顶着太阳挖空心思满北京城跑找他喜欢的东西，就换来一句是朋友？这么多年多少人上赶着要攀上他，他倒好，要自己和他保持距离？
 那双黑漆漆的眼睛张着，一脸无辜的模样几乎让王聪发狂。“王聪，你听我说……”王聪俯看着鲜红的嘴唇张合，扇子般的睫毛扑闪，忍不住欺身而下，一口咬住企图狡辩的双唇。“唔……”毫无提防的林新双手被俯身的王聪死死按住，随即下唇溢出浓烈鲜血的味道。面前的王聪和之前满面笑容送他棉花糖机的判若两人，撕开的记忆汹涌而来，冰凉的地板，透不过阳光的窗帘，自己尖叫挣扎的嘶喊，王聪喉咙底发出的嘶吼。浑身僵硬，林新不再挣扎，只是冰冷地盯着天花板。
 察觉林新的变化，王聪缓缓抬眼，撞上满眼的伤痕。“林新……我……”
 “请你出去。”面前的人避开他的双眼，双手狠狠的擦着自己的双唇。
 “林新……”
 “要我开门么？”林新冷冷地盯着眼前的男人
 “林新……对不起，刚刚是我……”
 “请你出去。”
 “好，你照顾好自己，我不会再来剧组骚扰你了”王聪脸色煞白地起身，手搭在门把上犹豫良久，开口，“记得吃饭的时候少喝水，对胃不好。”然后轻搭门而去。
 林新听着那个人越来越远的脚步声，脑子乱成一团，疯了，林新，你真是疯了，他就是一个玩世不恭的纨绔子弟，你一定是疯了才会觉得他会变，疯了，疯了，我一定是疯了，疯了，才会觉得难过。
大大大大大大大哥别别别打我_(:з」∠)_我我我想甜几章的_(:з」∠)_没没没没忍住就不小心就又又又开始虐了_(:з」∠)_磕头道歉，我是好人赠我一场空欢喜（十）
时隔大半年，中间经历了很多事，没想到还能继续回来写这篇空欢喜，希望还有人在吧~

一个月两个月三个月王聪像疯了一样把自己锁在公司和家，文件、合同、生意、资金往来，他的生活中好像只剩下了这些东西。公司上下都心惊胆战，大家都不知道这位大少爷这次是抽什么疯，半年前一年前签过的合同都随时做好被拿出来检查的准备。
（厕所）
职员A：“你知道小王总最近怎么了吗”
职员B（压低了嗓音）：“我听说他呀，被甩了”
A（惊异地抬高了声音）：“不会吧，这混世魔王也有今天。”
B：“谁说不是呢，诶，我跟你讲啊……”
“咳…咳…”小助理从厕所里走出，“一天天正事不干，八卦传的倒不少，是嫌事儿还不够多吗？！”
职员作鸟兽散小助理轻轻叹了口气，王聪面无表情地从后面走出。“王总，您可别听这群家伙瞎说，公司这种谣言啊……”小助理忙跟上陪着笑脸
“你为什么打断他们”王聪声音冰冷。
“这种谣言就要扼杀在摇篮里，王总，您……”
“他们说的是实话。”
“王总……”
“我被甩了，这不是谣言”王聪抬眼看着一脸慌张的小助理，“他甩了我，这是事实。”
小助理紧张地语无伦次，“林先生他……不是，王总，林先生一时生气而已”
“一时生气？”王聪自嘲地笑了笑，“是我一厢情愿。”
小助理背上一身冷汗。
王聪走向办公室，步履沉重，小助理看着沉重的木门被缓缓带上。
突然，王聪从门中冲出。
不，他不相信他还要再坚持一次。
他还有太多太多的话没有和那个叫林新的男孩说。
他想说，我可以改变，林新，为了你我可以去学会爱；他想说，对不起，林新，我们重头开始，就像第一次见面那样；他想说，哪怕我们再回到朋友的模样，我给你送好吃的，看你笑看你恼；他想说，林新，我是真的，真的很喜欢你。
【深夜】
王聪坐在车里，香烟明明灭灭，不知过了多久。停车场终于开进一辆保姆车，王聪慌忙想烟头按灭出去见他，却在黑暗中慌忙地烫了自己的手腕——“嘶……”这不是个好兆头，可是王聪来不及想了。他迫切地想要见到那个白净的男孩。王聪忙着打开车门，顾不上手上的疼，走向那个车位。他下车了，王聪听见自己全身血液沸腾的声音。
“林新……”他走上前一步。前边传来嬉笑声，是他的声音。
“林新”王聪对着笑声轻轻喊了一声。他想起了小时候养的一只猫，爬到了枝头，他站在树下，小心翼翼地，生怕惊到了它。林新从车那边走了出来，回头说：“谁呀。”另一个巧笑的女声传来，“林新，谁呀。”
  王聪感觉天黑了，几点了呢，深夜了吧，难怪呢。沸腾的血液在那一瞬间从沸点到冰点，结在血管里，流动时带着锋利，割地他浑身上下疼。手上烟头烫的地方火辣辣地，钻到心里。以前他怎么没发现烫伤会这么疼，疼到张不开嘴。
林新愣在原地，笑容僵硬。是他，几个月不见，他好像瘦了很多。林新有千言万语想问，却只是张了张口。
“王总”眼尖的女演员认出了王聪，忙上前打招呼。
“滚”
识相的女演员和助理头也没回地离开。
林新看着眼前这个人，又气又恨，轻声嗔了一句：“死性不改。”
对他而言无心的一句却像往王聪胸口扎了一刀。
王聪苦笑了一声.“林新，我不想这样，是你逼我的。”王聪冷冷地说，转身上车。赠我一场空欢喜（十一）
林新突然闲赋了
他当然知道为什么
经纪人急的像热锅上的蚂蚁，他却赖在家里一脸等死的模样。
“我的活祖宗，你就不能低个头吗？”经纪人这几天求爷爷告奶奶却没有一丝成效。
“姐，我累了，就当放我几天假吧”
“林新！”电话那头的声音戛然而止，林新无力地把手机扔在沙发一角。仗势欺人，这种把戏就这么好玩吗？把他的自尊狠狠地践踏在脚下，然后又一脸疼惜的模样。明明是打一个巴掌给一个这样喜怒无常的人，本来和自己也不应该在一个世界吧。心血来潮的大少爷突然想要玩弄一下在底层挣扎的小演员，等他玩够了就好了吧。
林新把家里里外外拖了三遍，把马桶刷了七遍，衣柜里的脏袜子都洗完了，他不知道自己在等什么。林新又爬上桌子把灯罩拆下来仔仔细细地擦拭的时候，门铃突然响了，是他吗？！一个晃神，抵在桌面上的右脚一歪，林新整个人向下歪砸下去。
“砰”
地板和头颅碰撞的声音。
林新感觉眼前漆黑的，门外是急促的门铃声。
“是他吗？”林新挣扎着想要爬起来。
“叮铃叮铃……”门铃还在急促地响着。
林新觉得脸上黏糊糊地，液体顺着脸颊吧嗒吧嗒打在地板上。
“先生，您好，您在家吗？XX快递签收。”门外传来陌生的声音。
林新松了口气，手无力地垂下。还好，不是他，不然这么狼狈的我一定会被笑吧。林新意识渐渐模糊，整个人昏倒在地上。
“王聪……”
（医院）
“你醒了”
林新茫然地睁开眼睛，空气里弥漫着消毒水的味道，雪白的墙壁素色病号服。“我没死啊……”林新喃喃。
“没死”对面那个男人一脸胡茬。
“王聪……”林新挣扎着想坐起来，“我有话想跟你说……”
这是他二十多年来离死亡最近的一次，在以为自己将离开这个世界的时候，他脑子里反反复复地想着这张脸，他不知道自己想说什么，但是他知道他于自己而言是很重要很重要的存在。
“什么都不用说”王聪转身要离开。
“王聪……”
“以后你不用再拍戏了”王聪顿了顿，“也不会再有戏拍了。”
“你在说些什么、”林新瞪大了眼睛
“我说，林新，以后你就住在这儿吧，娱乐新星林新因意外受伤住院，从此淡出娱乐圈。”王聪一字一句，把林新想说的话狠狠地碾碎。
“你疯了！”林新头脑发疼，恨不得冲上去掐死王聪，他知道王聪绝不是在说笑。
“是！我是疯了，我要你知道除了我身边你哪里也去不了。”王聪一把把林新按回病床上，温热的气息在林聪的耳廓游走，却像蛇信子一样让人背后发毛，“林新，你就，永远、永远在这间房间住下去吧，你放心，外面的事情我会替你处理好的。”
王聪起身理了理衣服，向门口走去。
“王聪！你会后悔的！”林新暴怒地拿起手边的玻璃杯朝王聪背上砸去。
来不及躲闪，玻璃杯狠狠地磕向王聪。
“你要骂就骂吧，我在你心里本来就没有什么高大的形象。我就是这种渣滓，你今天才发现吗？”王聪回过身，对着林新一字一顿。
“是！”林新扯出一个丑到不能再丑的笑容，“你他妈就是渣滓，我今天才明白。”
是我傻，还以为你会改变呢。
是我傻，还以为我不一样。
是我傻，还以为自己可能喜欢上你了。
我怎么会喜欢你呢，一个渣滓。我真是疯了。赠我一场空欢喜（十二）
林新在房间里待了三个月，每天能见到的只有医生护士，偶尔，也能见到王聪。他想回家，不知道妈妈怎么样了，网上那些新闻她看见一定会担心死吧。可是他没有办法，房门外的保镖时时刻刻监视着他的一举一动。
半夜睡的迷迷糊糊时，林新能看见王聪坐在旁边。有时是沙发上，有时是床边。有时烟头在黑暗中明明暗暗，有时他能感觉到王聪的手轻轻抚摸着他的头发。像一个鬼魅，王聪只出现在黑夜里，从吵架那天起林新再也没在白天见过王聪。林新置气，有时候被黑暗中的王聪吓到也不说话。王聪也只是冷冷地看着沉睡的他。
“喂，你到底想干什么”林新终于耐不住性子。
王聪靠一身酒气地坐在床对面的沙发上一声不吭。
“你觉得这样有意思吗，王聪？我真的受够你了。”林新从床上站起来，狠狠地把枕头砸向王聪。
王聪偏了偏头躲了过去，“我小的时候，我爸很忙，我妈也很忙。”
“你听见我说话了吗？别以为你喝酒了我就不揍你。”林新冲上前狠狠地拽住王聪的领子。王聪不急不躁地掰开林新的手指，“我一个人呆在大大的家里，那时候我搬着小板凳站在窗户边，天天等他们回家，可是每次等到天黑了，他们也没回来”
林新不耐烦地吼道“王聪！你到底要怎么样？”
王聪靠在沙发上继续说道：“有一年我生日，佣人问我想要什么样的生日礼物。我说我想要爸爸妈妈和我一起过生日。他说他会转告给我爸妈，那天我等了很久很久，收到了最新款的游戏机玩具车和新衣服。可是等到十二点了，他们还是没有回来。”
“王聪，这和我说的没有一点关系”林新突然有些可怜起眼前这个男孩儿。
王聪没有理会林新，继续说道：“再长大一些，我被送去了英国，在那里我遇到了第一个喜欢的女孩儿，她笑起来很好看，眼睛弯弯的，她说她会永远在我身边，我相信了。我想把世界上最好的东西都给她，她想要什么都可以，只要永远，永远能陪着我。”
“后来呢”林新问
王聪颤抖着手给自己点了根烟，“后来，后来我知道她永远不想离开的只有钱而已。不过，我不怕，我有钱，我可以给她很多很多钱。可是她拿了钱还是离开了我。林新，你说，这是为什么啊。”
林新沉默地给王聪倒了杯水。
王聪笑了笑，“我讨厌欺骗，可我除了一个又一个的欺骗还有什么？我知道，你们都讨厌我，我知道。”
林新：“我没有”
王聪抬眼：“你不用安慰我，我知道怕我恨我讨厌我鄙夷我却又不得不奉承我讨好我，所有人都是这样。可是我想明白了，林新。怕我就怕我吧，讨厌我就讨厌我吧，我有钱，我只要有钱，他们就会一直骗我讨好我”
王聪的声音有些哽咽，林新看着瞪着眼睛的王聪一时说不出话来。
“可是，林新”王聪带着一点哭腔，“可是林新，他们都骗我，你为什么不愿意骗骗我呢。”
“王聪……”
王聪抓着林新的手腕：“你想要什么我都给你，你骗骗我好不好？”
林新一时慌了神，这样的王聪他从未见过
王聪的气息紧紧抓着林新的耳廓，带着酒精和烟草的味道。“林新，你想要什么，我可以捧你，我可以让你下半辈子衣食无忧”王聪嘶哑的声音一个劲地往林新耳朵里钻。“王聪，你喝多了。”林新避开头，躲开灼热的眼神。
“我没有”王聪滚烫的手死死地抓住林新
“说你爱我，林新”王聪在林新耳边细语，“说你也喜欢我，说你永远不会离开我。”王聪的声音像诱惑世人的魔咒。林新一时不知往哪里躲。
“你说，你说什么我都相信。”王聪死死抓着林新
“我……我……”
“你说，林新，你说”
“王聪，如果我说了，你真的什么都答应我？”林新一字一顿
“我答应你”
林新脑子懵懵地，被王聪牵着鼻子走“我爱你，永远不会离开你”
我其实好想收尾给大家一个 happy ending了，但是我发现自己越写越多给自己挖的坑也越来越多。可能这篇中篇会变成长篇，真的很谢谢大家能忍受我的磨叽和拖沓，真的非常非常谢谢大家。这个故事更像是我自己的自言自语，大家的每一个评论都让我觉得好开心自己的自言自语原来也有人在听。可能会比较拖沓，但是跟大家保证啦，这个故事一定会更完的。最后，比心，爱你(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)赠我一场空欢喜（十三）
林新回了一趟老家，他坐在飞机上看机翼穿过厚厚的云层，像极了很久以前他吃过的棉花糖。飞机晚点了，回到家的时候已经深夜，他在雪地里留下一排深深的脚印。今年东北的雪还是下的这么早，林新想着，裹紧了身上的夹克。穿过长长的走廊，生锈的防盗门，“咔嚓”林新转动手中的钥匙。
“新新，是你吗？新新。”
“是我，妈”林新一开口，鼻头一酸眼泪几乎掉下来。从王聪那儿出来匆匆打了个电话报平安便上了飞机，这几天的担惊受怕林新想象不到。
“新新……你的伤好了吗？给妈妈看看”妈妈担忧的拉着林新的手左看右看。
“妈，我没事，这几天忙也没有跟你打电话”
“妈妈知道，你那个朋友也跟妈妈说了，妈妈理解。”
朋友？林新有些发愣，“朋友？”
“是啊，就是那个小王，他上次到咱们家说你好的差不多了，就是拍戏的地方偏不方便联系。对了，小王那孩子可真是尽心，上次还帮了你爸好大的忙，你可得好好感谢人家……”林新的脑子嗡嗡的，林妈妈在说什么已经听不见了，只觉得脑袋疼。原来，他都想到了。
倒在床上，林新翻来覆去地睡不着，手机屏幕在黑夜里明明暗暗。那个号码在屏幕上出现又消失，林新一个机灵坐了起来，自言自语到：“还是打个电话给他吧”
又自我反驳“不行不行，万一他误会了怎么办”
“我只是谢谢他照顾我爸”
“不行不行不能再去招惹他了”
“其实他也不坏……”
“可是……”
林新就这样坐在床上和自己吵了一架
“打打打，不管了”林新被自己烦的脑壳疼，“嘟……嘟……”林新的心脏也跟着紧张起来，他会说什么？我该说什么？其实，其实……
“喂”
林新的心脏漏跳了一拍，电话的那边不是他玩世不恭的嗓音，而是一个娇滴滴的女声还带着一丝娇憨。“我……”林新确认了一下手机屏幕上的名字，王聪，是他。
“谁啊？”是他的声音
林新慌忙挂电话。
“哥，有人找你啊，但是他又不说话。”王旭跑下楼对酩酊大醉的表哥说。
“打错了吧”王聪烦躁地把手机扔一边，眼前的一切都这么虚无，抓不住，躲不掉，他在干什么？他睡了吧。梦见谁了？
“哥，你别喝了，他们都回家了。”
“你也回去”
“哥”
“我累了”
林新呆愣愣地坐在床上，那声喂贯穿了他的鼓膜，刺痛着他的神经。王聪，我对你，究竟是什么样的感情？我逃避，躲藏，不敢正视的究竟是自己怎么样的内心。暴躁的你，温柔的你，痛苦的你，脆弱的你，在什么时候毫无预兆地在我的心里藏了这么多个你。
林新缩在床角，心空空地少了一角。
从小到大林新交往过不少女朋友，温柔的，可爱的，成熟的，他从来没想过自己会对一个自大又臭屁的男生动心。
“新新，你没睡吧”房门外妈妈的声音传来。
“妈？这都几点了，你怎么还么睡。”
林妈妈推开房门，“我本来想上厕所来着，听见你一个人在房里嘟嘟囔囔，知道你没睡呢。”
“妈……”
“新新，知子莫若母，凡事你想好了就大胆地去做，你永远是妈妈的好儿子。”
 
 
上午十点零八分，王聪从宿醉中醒来，床头的手机显示三个未接电话。“林新”“林新”“林新”王聪的心脏紧紧地揪了起来。打开微信，“你在哪儿？”“你怎么不回电话？”“看到回消息好吗”这个家伙怎么了，该不会被打了吧，王聪急忙拨回电话，“对不起您拨打的用户已关机……”该不会是生气了吧，王聪头疼欲裂。遇上了什么急事？到底怎么了？
王聪急的像热锅上的蚂蚁，急着要打电话给林新经纪人，突然心底一个冷冷的声音响起，“为他放弃的尊严还不够吗”林新，你不会又是在玩我吧……不管了，你怎么样和我有什么关系。
虽然心里这么想着，嘴上骂着林新王八蛋，脚却不在自觉地向门口走去。
打开门，一个蜷缩在门口的人。是他。
风尘仆仆的歪在墙上，满脸的倦容。“林新……”王聪上前轻轻抚着他的脸，林新猛然睁开了眼。
“我……我有话跟你说”满脸倦容的林新紧紧抓住了王聪的手
“你说”王聪的眼底满是宠溺
“我知道你可能不会相信，有一个人他把棉花糖给我，还把大鸡腿给我，我知道他很好很好，可是我不敢跟自己说我喜欢他，但是，昨天我好像突然我不能骗自己，我喜欢他。王聪，我喜欢你。”
王聪蹲在地上看着面前的男孩，眼睛里的光一点一点亮起来，亮光慢慢溢出眼眶。
这章我在上个星期就写完了，写完以后幻觉自己发了😂今天在写十四的时候突然发觉，啥?我十三没有发?OK，我最近真是昏头了赠我一场空欢喜（十四）
像意外吃到的流心奶黄包，甜腻的味道包裹舌尖。
“所以，昨天那个女孩是谁呀”林新赖在沙发上，单手托腮看着在厨房里忙碌的王聪。
大少爷隔着大半个客厅和锅里的面条作斗争，听不清林新在一旁嘟囔什么，回头说“你要是饿了，你就先吃点别的”
林新翻了一个白眼，叹了口气走进厨房，“起开”
王聪坚持和锅里的面纠缠，“不行，我来给你做，你等着我就好。”
林新从厨房小白的手里抢过筷子，“等你做完我要饿死了，我早班飞机飞到上海连早饭都没吃呢。到了你这儿，满地空酒瓶，得，您老倒挺嗨。等你这面熟了，我林二狗怕是早变成林死狗了……”
看着眼前絮絮叨叨屁话居多的林新一边叨叨一边用筷子鼓弄着面条，王聪看着他一脸的不耐烦，只觉得可爱又好笑。林新高挺的鼻梁在白色烟气中朦朦胧胧，棱角分明的侧脸好看到精致。王聪想过无数次的画面，把手紧紧环住林新精瘦的腰，头深深的埋在他的脖颈。
林新絮叨着絮叨着，感到身后人的异样，两具身体隔着衣物紧紧着依靠着，王聪毛茸茸的脑袋往自己的脖子蹭着。“别闹，在做饭呢”林新低头安抚着捣乱的大少爷。“林新”王聪的声音粘腻，“我们永远这样好不好？”腰身被王聪紧紧箍住，滚烫的双手不安分地隔着薄薄的衣衫游走，林新慌的耳根发烫。“别……”他越是想挣开王聪越是用劲，“你弄疼我了”林新低声挣扎了一句。王聪的呼吸愈发急促，滚烫的鼻息喷在林新的耳侧，明显感到了背后王聪身体的变化，慌乱的林新无处躲藏。“林新”背后的人声音嘶哑，“回头，看着我…”语气里是不容置疑的肯定。林新回头，四目相对，面前脸庞不断放大。
滚烫的唇瓣接触研磨，林新像从未接过吻一般，紧张地紧咬牙关，王聪像疯子一般像是要将他揉进自己的身体。忘了一切，脑袋是发光的一片空白，贪婪的舌头放肆的占据着彼此的气息。“林新……”
“唔”
“不要离开我……”
“嗯……”
王聪一只手放肆地在林新的腰间游走，另一只手低头解着腰间的皮带，林新一退再退，喘息着双腿发软无力地靠在厨台上。王聪欺身压上，林新整个人半坐在厨台上，只能死死抓着王聪的衣领，“别…我还没有…没有准备好…”王聪的手覆上林新的滚烫，抬头笑的痞里痞气，舌头湿润地舔过林新滚烫的耳垂，“没有准备好吗？”右手轻轻用劲，林新双腿发软再也站不住，“唔…”“说谎可不是好孩子”王聪的双手也没有闲下来，林新早已满脸通红，“那里…别…”“这里？还是这里？”王聪又用了一些力。“啊……”林新的衣服透湿，空气里的气味旖旎……
“哥，婶婶让我给你带了饭”王旭打开门，冲里面喊了一句，劈头盖脸一件衣服打了过来。王聪愠怒的声音，“滚” “哈？”王旭一脸懵逼，伸手想把衣服拿下来再走。 “不许把衣服拿下来”蒙着眼睛，王旭一脸懵逼加N次方，这位大少爷今天吃鞭炮？
“咔”门被王旭小心翼翼地带上。
王聪双手有不安分了起来，“林新…林新…”
“滚”
“……”
“那…那我去给你找吃的啊……”某人自知理亏
……
“滚回来”
“好嘞，怎么了”
“你丫刚才扔的是我的衣服”
……