逢时（上）
本来想着把虾球的11栋楼都爬完后再试试产出，现在进度是6号。但是！但！是！黄毛F5太犯规了啊！啊！啊！啊！加上这些天两位马不停蹄的发各种糖，我脑洞瞬间就开的停不下来了。为预防脑过热先摸一点出来。
 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
 
借人设。纯虚构。勿当真。
定居月球。不收快递。
请千万千万不要转出lo。谢谢。
 
上
 
 
凌晨一点半。
 
难得早睡一次，却居然在入睡不到两个小时后就头脑清明的醒了过来。瞪向透着微光的窗帘边缘两分钟，W悲凉的确定自己已经彻底没有一丝睡意了，思维清晰到可以即时进行论文答辩。
 
抬手按揉两下眉心，W摸过手机准备炸炸围脖里的夜猫子们，说不定会掉落些不错的段子。
 
 还未翻到那个红黄图标，微信提示音先响了，消息来自那个成员不到10人，唯一一个未设任何屏蔽的群。
 
点开是L晒出的一张不带定位的深夜报社图，配词――都市传说之夜半饭馆。
 
W面无表情的点开大图，一盘鲜嫩金黄的玉米排骨。
 
 哼。惨白的屏幕光照下W似笑非笑的撇了下嘴，显出些微的轻蔑和不耐烦。
 
本想权当没看到退出页面的，却突然想起白天在另一个群里L贴的那张染成一头黄毛的新造型对镜自拍。
 
当时惯常的调笑后两人断断续续私聊过几句，得知当下两人是同城的。
 
虽然彼时双方都没有要约见的意思，但此时此刻，失眠+无聊瞬间便达成了见面的充要条件。起念间W飞快的点开了与L的会话。
 
――哪儿？
 
大约一分钟后收到L发来的一个定位+一张手写菜单的照片，――吃什么？
 
W先点开位置看了看，不远，凌晨路况目测大概20分钟以内的车程。然后本来想回不饿的，却在鬼使神差点开图后回了――倒二。
 
接着掀开薄被，利落起身，穿起裤子套上老头衫凉水扑一把脸就出门了。
 
路况如预想中一样畅通无阻，相较白天安静了许多的城市在车窗外的夜色中呼啸而过。W手指无规律的轻敲方向盘，莫名觉得心情都变好了不少。
 
消息提示音响。带着笑的，雀跃的，软软的鼻音。
 
“嗯……证实了，这个自带天然装逼技能的老板果然也是你大摩羯的哈哈哈哈。”
 
大概因为刻意压低嗓音说话的缘故，气声听起来反倒特别明显。
 
哼。哼哼。W不置可否，没再回复，只把车速又提高了一些。
 
车开到了一条狭窄的只能称之为巷子的街口停下。店挺显眼的，W刚下车就看到了。除了昏暗的路灯，黑暗中那是唯一的光源。
 
暖黄的光线透过贴了磨砂膜的玻璃门曲折蜿蜒的洒在门口地上，W推门而入。
 
很小很小的空间，L背对着他趴在吧台上，看样子睡着了。吧台里的人看到有人进来起身招呼，被W嘘声止住。
 
老板指指L，小声问，“你是他朋友？”
 
W点头。老板看着W在L身边坐下，从烤箱里取出一碗蒸蛋和一小份烤豆腐放到他面前，“刚刚做好，凉一会儿比较好吃。冰沙要再等一下。”说完就坐回椅子里看书了。
 
看来并没有认出他们是谁。虽说之前也并不担心，但W还是觉得更放松了些。
 
“他都付过帐了。”过了一会儿，老板像突然想起了什么似的跟W说了句话。
 
“啊？”
 
“就他吃过的，还有你的份，他都付过了。”
 
W抬头，手里的勺子有一下没一下的戳着碗里的蒸蛋，等他继续说。
 
可老板似乎并没有意识到W跟他对视是在等下文，只笑笑换了话题，“好吃吗？”
 
“哦，还不错。”
 
老板闻言便心满意足的捧着本《九章算术》转过脸去了。
 
看来L的星座狗言论就是这么来的。W盯着L一头黄毛的后脑勺，柔光打在发梢上，泛起漂亮的光泽，很有上手揉一把的冲动。
 
中午在群里看到L贴出的照片时他想都没想直接发了句“SB你穿越回10年前了吗？韩范儿low死了好不好。”
 
对方当时大概正好在线，秒回他――滚。蛋。
 
还没来得及回嘲，工作call就来了，等再次有空专注摸鱼时已经是好几个小时以后。
 
而在那个段子手云集的群里，L的照片和他们的对话被单独截图，下面被“卧槽没眼看”“实力秀恩爱”“前排出售墨镜”“脱团的都滚粗”“麻蛋这样都不管群主是瞎的吗？等等你说那是校长和校长夫人？好好好秀的好，我选择退群。”这种看热闹不嫌事大的言论刷了好几屏。其间夹杂着若干“帅！显小！”“在哪家做的？”“目测不到17岁”这样正常的评价L都有回复，但被淹没在了段子的汪洋大海中。
 
想起那些调侃W忍不住哧哧笑起来，边笑边伸手摸上L的头。
 
L被头顶的动静弄醒，眯缝着眼看到是W，就咕哝着摇摇头换个姿势又了趴回去。
 
换了个胳膊枕着，面朝W。
 
蠢货，只会更方便人动手好吗？
 
然而W再次下手前，老板送上了刚做好的冰沙。
 
就着冰沙吃完了烤豆腐，W挖了满满一勺冰戳进L嘴里。笑着看他瞬间睁大眼睛弹起来。
 
“有病啊你！”
 
“呵呵大半夜把我叫出来陪你吃东西，我到了你反倒自己睡觉，好意思吗？”
 
“你哪只眼看见我叫你了…………再说反正我都付过钱了你吃完直接走不行啊…………”
 
原来之前说他都付过帐了是这个意思。W撇撇嘴，“你觉得大半夜的我至于馋成这你这样吗，再说我走了你怎么办？就这儿趴着睡一夜？”
 
“没啊…………就眯一会儿，我跟老板说了，要是过了一个小时你也没来他会叫醒我，我再回家睡咯，反正明天我休息，可以睡一整天。”
 
………………W愣了下神，觉得自己恍然间好像错过了点什么。
 
“你觉得我可能不会来？”
 
“大半夜了嘛，”L动动脖子，不甚在意的开口，“你可能就是随口一说然后翻身继续睡啊。”
 
………………有些奇怪的说不清是什么的情绪从心底冒出来顶到了嗓子口，让W一时间说不出话来。
 
但L并无异状，捏着后颈站了起来。
 
“那老板我们走了啊，下次时间赶巧的话我再来，那个虾粥看起来真的很好吃，可惜今天吃不下了。”
 
“好，欢迎再来，下次白天来也可以的呀。”
 
“嗯……还是成为都市传说的一部分比较帅。走啦，拜拜。”
 
说完L转身准备出门，却发现W还坐在那儿神游，便伸手拉他。
 
“你不走？”
 
W回神，和L一起走出店。
 
出了门回头看想牌匾，却并没有看到类似的东西。
 
“不用找啦，我问过老板了，招牌只在白天放出来。就叫饭馆。平常都是正常的，就每月13号的营业时间是零点到早上7点，说这天不图赚钱，就想几十年后缔造一个都市奇谈。有意思吧？”
 
L眉飞色舞的跟他叙述，神情是实实在在的佩服。
 
“啊，挺有趣的。”W的心思并不在此，心不在焉的应了一声，眼看马上就要走出巷子了，没来由的有点急躁。
 
“你这是要直接回家？”
 
“是啊……我车就在更前面一个路口，你……你是开车来的吧？”L感觉到W似乎心情骤变，但没什么头绪，只想着反正马上就要各走各路，还是不多嘴好了。
 
闻言W心情又恶劣了一点。
 
果然出了巷口看到他的车，L摆手示意一下头也不回的继续往前走，W登时就不舒服了。
 
“回来！LGX你回来！”
 
“干嘛？”L停步转身，但是没往回走，就遥遥相望着回话。
 
“我出门忘带钥匙了。”
 
“真的假的？！那怎么办啊……”L急促的眨了眨眼，从口袋里翻出钱包，“要不你先住宾馆？我银行卡消磁了还没补办，现金只够定汉庭级别的，附近也没有WD……你带钱包了吗？”
 
“没。连手机都没带。”理直气壮的秒回。
 
“胡扯，我刚还见你拿手机来着。”L快走几步折返到W面前，指着他明显装有东西的裤袋，“你把兜里东西都拿出来我看看。”
 
W不接他的话头，“带我去你家不就行了？我知道你那儿是个大双人床。”
  ________________________________________________
 
脑洞搞出来一些后舒服多了r（￣￣）q
时隔多年，感谢这个魔性且售后一流的西皮让我重拾了产出的冲动。
 
有缘看到的就请留言吱一声吧RωQ
 
逢时（下）
 @铁打的我 送给小天使><
_________________________________
借人设。纯虚构。勿当真。
定居月球。不收快递。
__________________________________
作为圈内公认的好人卡收集达人，对L来说拒绝别人是件很困难的事，而拒绝朋友，几乎就是mission impossible。于是他终究还是把W带回了自己家，还把车库让给他停，自己车随便在小区里找了个公共车位。
 
虽然在这边也算不上常住，但本着日常能多舒服就弄多舒服的原则，数月前L把原来的普通双人床换成了一张边长2米4的正方形超大床。当时在朋友圈晒出后很是掀起了一番热议，后来甚至演变成为一个梗――卧槽狗窝都这么大，你们城里人太能耐了。
 
“你买这种床是为了方便3P吗？”W大喇喇的斜躺在巨无霸床上，戏谑的看蹲在衣柜旁往行李箱里塞衣服的L。
 
L随手拿起箱里的公仔头也不回的往W身上扔，“这床从买回来到现在就我一人睡过，你别妄想玷污它。你去客房睡。”
 
“你客房床多大？”W接住了迎面砸过来的小黄人儿，边说边捏。
 
“普通单人床，你躺绰绰有余。”说着L转身把被蹂躏的玩偶从W手里抽出来塞回了箱子。
 
W下床去转了一圈又回来趴进巨无霸，“太小，翻身就掉下去了。我要睡大床。”
 
闻言L站起来转身走到床边居高临下的盯着把自己的枕头和抱枕叠在一起，斜靠在上面玩手机的W，“你想得还挺美，可惜这是我家，大床必然是我的。”
 
“呵呵。”
 
最后的结果是L把客房的被子抱过来，然后去洗漱了。期间含着牙刷在卧室门口探了个头，手里举着一个蓝瓶子，“没新牙刷，你用漱口水凑合下吧。”
 
W抬头看了一眼，点头示意。
=
次日上午8点半，因为近期逐渐稳定的生物钟而醒来的W睁开眼就看到熟睡的，多半张脸都埋进了枕头里，脑袋一撮毛乱翘的L。
 
简单洗漱之后穿好衣服看那人还是没有转醒的迹象，W走到窗边把窗帘全部拉开，然后悠悠在床边坐下。
 
被明晃晃的天光照醒，睡眼惺忪的L胡乱摸索着想戴上眼罩继续补觉，却在隐约看到床脚的人影后惊的瞬间睁大了眼。
 
“卧槽……你……哦哦我想起来了……你起得真早啊……”
 
看着L的表情从迷茫到惊愕再到长舒一口气的一波三折，W觉得相当愉悦。
 
“帅的人已经准备工作了，丑的人还在赖床。”
 
本来平常就很少占上风的口舌之争，配上这会儿还未完全清醒的脑细胞，自然更加不是对手了。L索性不接他的话头。
 
“那你去上班啊，还在这儿磨叽啥，好走不送。”
 
“我在想……”W刻意拖了个长音，玩味的盯住床上的人，“我果然还是应该把你睡了，也不枉担了这么久的虚名。”
 
短暂的呆愣了几秒，L突然动作特别浮夸的把被子拉上去，只露出一双眼睛。
 
“嘤嘤嘤太太团救命。”
 
W大笑着扯着被子往下拽。“太太团只会把你扒光了扔我床上。”
 
L也死死握住被子，“呜呜呜嫩模团救命。”
 
W笑的更加开心，“她们会把你先奸后杀。”
 
“啊啊啊若风救我！”
 
“呵。呵。”
 
冷笑过后W抬手看了下表，正色过来，“你车库钥匙呢？10点半我有个会。”说完表情又秒切回去，“朕改日定来临幸你。”
 
听到前半句L就一骨碌下了床穿衣服，后半句只当没听见。走到客厅拿起钥匙换鞋开门，转头看跟在身后的W，“走吧我送你下去，你车开走了我正好把我车停回去。晚上就得去HD进组了，也不知道多久才会回来，车停外边不放心。”
 
“……就那小破车……G你倒是去洗把脸再出门啊。”
 
“我回来还要继续睡的，才不洗呢。”
 
“啧。”
=
一晃过了半个多月，转眼就中秋了，W去跟爸妈吃了顿饭转天又回了自己家。
 
前一晚为了工作上的事熬到半夜，第二天直接一觉睡到了过午。
 
醒了之后也不想起床，W就靠在床头刷围脖，转了个跟工作相关的po后打算起来洗漱吃点儿东西，却突然刷到了条关于L的糟心截图。
 
 发布者阴阳怪气的措辞一下就让他恶心的没了食欲，略微想了下，憋着一口气拨通了L的电话。
 
 “嘟――嘟――嘟――喂？”
 
 “LGX你说你是不是傻？！啊？！24K纯傻的吧？！”
 
 “……嗯？什么啊？怎么了？你说的啥？……”
 
 “当初你们分手分的有多腥风血雨你忘了？！现在居然还上赶着去给人打脸？！你月饼吃太多油脂糊了一脑子吧？！”
 
 “…………你说那个啊…………”声线变低，语气也沉郁下来，“嗯……我就是想着………过去这么久了，也该释然了……毕竟曾经那么好过……就这么一辈子老死不相往来怪可惜的……就想着……呃……”
 
 “她那种态度，你一人觉得可惜有个P用啊！”W干脆的截了话头，“别自以为是了好不好？！”
 
 吼完顿了一下，语气缓和下来，“你要知道不是所有的关系都能善始善终，最后相逢一笑泯恩仇的。事情不会总像你想的那么好。”
 
 “嗯…………我知道…………”L慢吞吞的答应着，听起来有点委屈。但W觉得可能是错觉，因为下一秒对方音调就突然上扬，“我早上买了一筐很肥的大螃蟹打算蒸着吃，你来吗？卖螃蟹的跟我说用清水养在浴盆里能活一周多呢，你最近有空没？”
 
W不由自主的弯了嘴角，“有啊，就今晚吧，不然你直接带着螃蟹来我家做好了。”
 
 “啊？去你家？”
 
 “对啊，就这么定了。别磨叽，收拾好了就过来，我在家等你。”
 
 “……喔………那我再往群里叫两三个人行吗，买的多，只咱俩吃不完。”
 
 “行。你看着办。”
 
 “对了……那个……这事儿你怎么知道的？”
 
 “你什么事儿我不知道？好了别嗦了，快过来。”
 
 “……好。拜拜，待会儿见。”
 
W直接挂机。爬下床去洗漱。
 
牙刷到一半，放在洗手台上的手机消息提示音接连不断的响了起来。
 
W咬住牙刷划开屏幕，最上边是L的一条【晚上我请客。清蒸大闸蟹。随吃随蒸，绝对新鲜。限额三人，进本打1。手快有手慢无】
 
下面各种11111111111111111111111111111刷了好几屏。接着是没抢到名额的人的闲谈。有打趣求加塞儿的，有问请客缘由的，而当中一条【校长去吗？】则又开启了【同问】【同问+1】【同问＋2】……【同问+10086】的刷屏。
 
再接下去就是段子化了的相干不相干的群聊。
 
而L只在前三出来时回了条【XX，XXX，XXX手速可以啊，等我电话】就下了。
 
W眯了下眼，发了句【就在我家吃】出去。
 
然后手机的消息提示音就再没断过，直到W退群。
 
=
此处略过掉节操破下限的五位段子手的欢乐聚餐。
=
 
吃饱喝足后三位蹭饭的不约而同以奇葩且无法拒绝的理由借故离开。
 
凉意初显的早秋，天黑的越来越早，晚上十点，夜色已是浓墨重彩。W坐在阳台的躺椅上招手示意L过去，“过来看，今儿月亮特别圆。”
 
L盘腿在W旁边的充气椅上坐好，双手交握着摩挲了一会儿低声开口，“我问你个事儿，你别翻脸。”
 
“你说。”W应声，但视线没有转过来。
 
“一直以来你是不是都是故意让别人误会的？”
 
“误会什么？”
 
“误会我们。无中生有的让人认为咱俩真的有点儿什么。”
 
“你觉得呢？”
 
“我不知道。也猜不明白。我甚至都不清楚你究竟想干什么。”
 
“干你啊。”说完这句话，之前一直目视前方的W突然转过脸来，目光以肉眼可见的缓慢一点一点扫过L，“早先不都跟你说过吗？这么快就忘了？”
 
L一脸“居然还来”的愕然，“都是直男别闹了行吗。”
 
“我自己都不确定的东西你倒是哪儿来的底气盖棺定论的？”W站起来，傲慢的俯视对方。
 
L叹了口气，把盘着的腿伸直左右动了动，歪着头跟W对视，“那我盖章我自己总行吧？我真真是笔直的，宁折不弯那种直。”
 
W轻笑一声，“晚上风有点儿大，你当心闪了舌头。我们现在所处的这一位面里没有绝对的绝对，而唯一相对绝对的存在就是变化。你并非不是同性恋，你只是还没碰到促成变化的时机。实际上在人类这个物种中，纯粹的单性恋比例很低，绝大多数都是隐性的双性恋。只不过由于触发条件不足，他们一生都不知道自己还有别的可能性而已。”
 
不知道W说的时候有没有晕，反正L听着已经晕了。于是听完他果断抬起胳膊指向一边，面容严肃。
 
“泥。揍。凯。”
 
W折回客厅拿了两罐啤酒，塞给L一个，“凭你的智商这辈子是无法参悟了，不过没关系，往后时间还很长，我教你。”
 
“是啊，一辈子啊，来日方长呢。”L握着啤酒罐，眼神放空，幽幽的接了一句。
 
然而W已经又切表情了，“不日方长，就日你。“
 
“滚犊子。”
 
―End―
 ――――――――――――――――――――――――――――――
抱歉拖了这么久才搞完。
这西皮真的太魔性了，爬楼时画风一天一变，连带着脑洞和心态也瞬息万变，上篇结束时我便是万万没想到下篇会变成现在这样不知所云的东西。
原本设想中阳台夜谈的走向应该是哲♂学♂意味的“今晚月色真美啊”，然而……【so sad