非典型性关系
非典型性关系
仅供娱乐
0.序章
在这深夜的梦里，没有什么是完全清醒的，除了黑暗。林模糊从梦中醒来又转眼睡去，似乎完全忘记了白日里的纷扰 。
年少时的眉眼都是青涩的，少年与少年第一眼都被对方张扬的神气与明亮的眼神所吸引，没有那么多刻意为之，不过是被对方吸引，但也就仅限于此了，世上没有谁少了谁活不下去。人活在这世上，对王来说不过是吃喝玩乐，孰不知当时这念头单纯的可笑。人一但陷入泥沼中譬如爱情譬如其他，都会变得身不由己且难以自拔。
谁记得当时议论纷纷的话题，现在不过凉成一盏苦涩的陈茶。亦不过是你情我愿。当秋天开始落泪，哭花了一幢幢大厦，反而将现实世界反射得更加支离破碎。寂静的车内，气氛可以冷得将人冻住，沉默的两人都被这糟心的现实搞得没脾气了。
沉默继续蔓延，仿佛荒野的草。
雨点打得窗户不停地泛起朵朵雨花，温热的引擎依然温热。
“我困了。”林说。
“困了就睡吧，我把空调调高点。”
“好。”
王拿过后座的外套，将它搭在林身上。
王点上一只烟，沉默吸着。
没有理由，王这样想，只不过朋友该有的默契都有，朋友不该有的暧昧也有。如果都还年少，至少比现在更小一点，两人都不会轻易尝试。但在尚承担不起责任的青葱年少，没有人会选择放弃唾手可得的亲密关系和那一个就是恰恰好的人。而那看起来遥而无期的中年，遥远且索然无味。
不过是心动了，王不记得自己怎么回爱上林可爱的小动作和说话时黏糊的嗓音，反正全部都爱，爱他不自觉的撒娇和偶尔的傻气，有时候心疼他脑筋太直而且不够用。但是有时候这世上还有一种人叫大智若愚，王觉的林恰好就是那类人，耿直的气人却也可爱。
王是一个自恋狂且自大狂，林是这样认为的，并且坚信不疑。
林对此有深刻的认识。王在日常生活中，特别是两个在一起的时候，往往不爱搭理其他人，一副高冷模样，人后和林在一起总是陷入莫名的自恋中，对林满是嫌弃。最开始林还是有点小小自卑的，因为王家世太好，林总归有点自惭形愧的心态，但后来被王耳熏目染之下渐渐地变得自恋起来。
不过王黄暴的内心林到现在都无法直视：黄段子张口就来，说话永远少儿不宜，特别爱拉着林讲些不着调的荤言秽语，每次林都被臊的红了耳根，又不想理那个色坯，只得假装不在意，一副憋屈的表情，到后来林渐渐习惯了这种骚扰，并且心中暗暗觉得好笑，心想他这样的人物也有只过嘴瘾的时候。但就仅限于此了，林对王的偏爱嫩模的习惯也略有耳闻。但是，这与他有什么关系呢？
林有他自己的事业，没有太多的精力放在与王交流中，只能说偶尔在微博上、朋友圈互动互动。有时候看见好笑的段子心想这是他会喜欢的就同他分享。但是王却回应寥寥，反而是林随意发的一条动态，一条微博会引来他的回复，并且一贯是他的风格：自恋。
林有时候想他这人也太爱显摆了，并且极其之强势，但让人却说不出不对来。往往在林意识到之后已经来不及反应，所以时常在最开始的时候并不清楚他的真正目的，所以两人之间的交往并算不上多熟稔，只不过是有人爱单方面逗弄罢了。
说到真正的熟悉，还是在一件事之后。而这件事引起的风波，当事人都没有意识到，大概的原因不过是一方的无心之举，另一方的过度曲解
病痛使人软弱，而谣言使人无助。一个人受伤之时，是最软弱的时候，并且难免怪罪别人或是对自己的人生生出愤恨。但正因为最为软弱，所以才会特别无助。因此当林打电话给王责难他时，林竟会开始体谅王所做所为的缘由,就像他说的：“林，是我那天太冲动了，误将网上的事当真…"后面的话或者说示弱的话，没有。王一直将自己的想法摆在所有人之上，可以说是优越感。所以，对待林的质问时，王会反思他行为上的错误，却不会对他自己感到怀疑，转而开始思考林的行为和心理。于是，这一次风波没有澄清，没有道歉。而林则得到了一次教训和许多忠告。
事后林也会觉得是自己太蠢，仿佛人真的有克星一般，每当在王面前都被他吃得死死地，就像被猎人的陷阱捕获的猎物，一边在流血、一边在恐惧。是否真的有陷阱和猎人的存在呢？是否有人的欲念作祟呢？之后，林渐渐地开始疏远王，没有了朋友间的亲昵，日常的交流，整个沸腾的世界都静下来了。有次林望着酒店落地窗外的雨幕，像是整个世界都被洗涤。林本不是一个多愁善感的人，奈何敏感的神经已经被拨弄起来，林觉得自己有些伤心和委屈，所以他哭了。最开始只是有泪滴落在锁骨上，微有些凉。接着是一阵短暂的抽噎，然后大声嚎叫，像是饿极了的婴儿对这个世界的索求，但林的内心一片茫然。婴儿哭着来到这个世界，而当人死时却尽力不要哭泣。大多人是来不及，一部分人则是足够成熟，能够控制自己的情绪，而死亡让他们想通了，也悟了。对于林来说，他想通了，于是他哭了。就像是明白落叶不可挽留，于是树也放手了。从家乡到有千里之遥的城市，林渐渐地在时间和空间的距离里学会了成长和更好的面对这个世界的态度。这两样都是王教给他的。


     这似乎是一种驯化过程，最初家里添了一只宠物，或许是狗。主人总要先饿上它几顿，才会释放善意，从此狗狗衷心不二。可惜人与人之间的关系远比这复杂得多。而不管是有心还是无意，王对林的疏远与冷落有些刻意忽视，他觉得自己需要一个刚好的时机做一件正好的事，一切都会恰到好处，王这样想。





放假继续，最近糖太多我也鸡血了
......
补上过度，下次更新正文，有意见大家尽管提，个人感觉文章还有许多不完善的地方，尽管如此我还是任性地发上来了...非典型性关系
时间线混乱，时间线混乱，时间线混乱，重要的事说三遍。
1.风波
夜街的橘色灯光一层一层晕开，逐渐和黑暗融为一体。林有些疲倦，连续深夜的加戏，特别是导演又要求十分严格，林拍完一个重要的场景后，还要等另一个演员拍完他的戏份再调度。等待的时间格外漫长，睡了一觉后还得再等，林独自一人沿着小路打算散散心。
等到林回到剧组时，现场的气氛有些怪怪的，平时关系挺好的一个剧务走过来小声地说了句话。
“导演说你今天的戏份拍完了。”随即又绕过林。
林有些不解，站在原地些愣神，想了想还是转身离开。他又不蠢，当然知道一定有什么事发生了。但是究竟是什么事呢？
在回酒店的路上，林才后知后觉地想起自己的助理怎么不见人影呢？林摸出早已关机的手机，感觉有些头疼。林回到酒店后，翻出另一部手机，发现它一直处于点亮的状态，微博上的，微信的，以及王的几个未接来电。
林有些茫然和困惑，又怎么了？顺手拨通王的号码。电话那头传来王的声音，林有些恍然，自从那件事过后他们再也没有联系过了。
“你傻了啊，怎么不说话。”
“啊，哦，干嘛……哦，不，你打电话……。”
那边传来了一声长长的叹气，不知道是不是有意的，林的心有些慌。
林有些踌躇地开口“怎么了，我刚刚在剧组，现在才回酒店。”
那边王的声音有些笑意“哦，我知道了。我还以为你撸得太多出幻觉了呢。”
林有些尴尬，踱步到落地窗前，无意识地看着自己的脸，回道“那好吧，我先挂了。”
王嗤笑一声，隔着听筒想象林窘迫的样子，慢悠悠地开口。
“你先把你微博帐号和密码给我,你被盗号了，有人用你的号发了一些东西…我帮你查查。
“我艹，没出什么大事吧？不对，不会和你有关吧…”林有些着急，心想自己又摊上什么事了，不禁有些头疼。
“没…不过有些小麻烦，你自己先登微博看看吧，先不挂。”
......
打开微博，林有些无语，这些都是什么和什么啊，刷新出好几条新微博，特别是最后一条，林彻底无语了，翻翻评论有黑的有自己的粉丝的质问，还有许多瞎起哄的网友。林关了微博，心想这事儿怎么那么糟心呢，瞬间又想起还在和王通电话，刚好那边开口了。
“怎么样，你老公魅力大吧。”
“去你的，找盗号贼去，谁叫你老...那啥...”
“呵呵呵，狗子你把账号密码给我，我去找盗号贼了。”
电话那头传来的笑声格外轻快，林不由得翻了一个白眼，玻璃里的倒影也更着翻了一个。林盯着自己的脸有些出神，忘记了回话，听筒驳杂的电流声静静地流淌，林心里有一种冲动，不知道原因，但他想见见王，和他当面说声谢谢，再问他一些事。
林紧张地轻咳了一声，“你现在在干什么？” 
“嗯...在家，你过来吗？”王的声音听起来有些随意。
“你现在在北京？好吧，大概一个小时后到。”
......
路上林给助理打了一个电话，电话那头助理不住地道歉，说她太着急了不敢一个人处理这件事，所以就去找林，结果到现在也没找到，电话也打不通，先前给这部手机打的时候占线，现在正在去酒店的路上。
“这件事我会处理的，我现在在外面，你先在粉丝群里澄清一下。别担心，影响不大。我先挂了。”挂了电话后林叹了口气，心想助理一个人的确忙不过来，自己一个人孤立无援，又想到王的帮助，心里确实有些感激。
王来开门时穿着一身幼稚的卡通居家服，橘黄色的灯光下显得很年轻，像个高中生。林甩了甩头，把这个想法抛在脑后，跟着王走进去。
“你家女王呢？”林想起了上次来这里的时候。
“宠物美容院。”王说，“刚刚才送走，需要我叫回来吗？”
“这么晚还营业，真是够拼。”林笑了起来。
“先把账号和密码给我，我找人帮你弄。”
“哦，好。”
找来笔和纸，林撑桌子上飞快地书写着，王在一旁玩着手机，一边还不忘嘲笑他的字丑。
事情搞定之后，王扔给林几样东西，都是些小东西，林装做不在意地问王这是什么，王靠在沙发上说：“礼物啊，我们没见联系这几个月我去了几趟国外，都是在机场买的，你随意收了就好。”
林沉默了一会儿，心里的话不知道该怎么说出口，王撑着头懒懒地玩着手机时不时抬头看林一眼，林有些别扭，还是鼓起勇气和王对视。
“怎么了，狗子，过来看看，啧啧，我P图技术越来越高了。”
林坐过去，有些佩服王的不要脸，将吴彦祖P自己的身体上，还睁眼说瞎话。
王手指一划，是刚刚在林弯着身子写字的照片。林心想这人又发神经了，心里突然有一种预感。果然，王将手搭在林腰上，林转过头，态度认真地准备开口，却被王堵住了嘴，林倒抽一口气，王抓住机会开始攻城掠池，林很快开始反抗，但都做了无用功，两人耳厮鬓磨了一阵，王才放开林，略微有些喘气地说：“狗子，我错了，之前是我不对，你能原谅我吗？”
林慢慢地喘气，抬头盯着王一会儿，点了点头。

短小来一发，我果然不会虐。写肉什么的耻度略大啊，有人想看嘛？
2(浴室） 林有些纠结，他早已预料到事情的发展，对于将要发生的事 也并不排斥，不过，两个人在一起既是朋友又有这样的关 系，身边还有其他的女孩子..林対王在这方面不报有任何希望，只能说全凭默契避免雷区，因此林完全不敢投入一丝感情，他也苦恼过，但毫无用处，而王从没做出任何解释 ”我先去洗个澡，才从剧组过来 林挣脱王的怀抱，耳根 有些红地转身离开 王轻笑一声，愉快地盯着林转过楼梯的拐角，摸了摸自己的 鼻子，斜靠在沙发上，凝视着天花板，不知道在想什么，渐渐 有 些 出 神 。
林放好水，打算在浴缸里泡一会儿，溫热的水滑过他赤裸的 皮肤，一连串鸡皮疙瘩冒了出来，水波荡漾，林精神了些， 开始思考自己最开始和王之间的关系，到底是怎样从普通朋 友到这份上的，
回忆很模糊，林抬手将额前的刘海拂到一边，眉头有些微皱。
先幵始是急促的呼吸声，林被王压在身下。怎么样服吗？王对着林的耳根小声地说，爸爸carry 你， "不要，林有些生气地说，快放开我." 可惜林鼻音有点重，含糊不清的吐字和模糊不清的表情，王完全不在意。王有些调皮地咬了一下林的耳垂，林一下子呻吟出声，王觉得好玩，用牙齿咬住 了，软软的耳垂各外可口，于是便用牙齿拉扯，唇齿挑逗"啊.…#林满面通江，身体仰制不住地发软，脑子昏昏沉沉地，林将手搭在王身上，想准幵他。但下一刻，王把头凑过来，轻轻地含住了林的嘴唇 "晤，放开。。，林挣扎地想要坐起来，王却整个人全部扑到林身上，更加肆无忌惮，围观的猫喵呜叫了一声，又悄梢地走开了 ， 王抬起头，笑着看着林不住的喘气
狗子，我想上你.， 上…你妹 ，林一边大口地喘气一边推王，快让开， 王歪倒在地毯上，看着林爬起来，突然伸手抓住他的脚踝， 又把林拉倒在他怀里，林越尬地感受到王的突起，开始有些不知所措， 王也不说话，只是手向下探去，摸到林半勃的物件，开始轻 轻地搓弄。另一只手把林的手带到自己的，一起上下抚弄， 林的额头渐渐有顺着刘海滑下来，大腿内侧有些酸疼感， 只觉得想要更多， "嗯……林忘记了手上的动作，开口催促："快点，突然意识到自己说了什么，但整个人依然被情欲支配着，林睁开眼望着王，扭怩不安地看着他. 王勾了下嘴角，放开林的手，接着侧头吻住了林，手也向下摸索，慢慢地拉开拉链，双手托住林的臀部，把他拉得更近，一只手把林的裤子扯落，手一挑，伸进了内裤，细钿地抚摸了一阵，放开林， 王迅速地把自己的裤子脱掉，随手扔在一边,跪在林身侧， 拿开林的左手，不让他绝续，林满脸绯红，迷芒地抬眼看王，王心中一动， 低头轻轻舔了 一下林的眼尾，咸咸的。 王嘴唇缓慢下移，滑过林的睑颊，向下一路轻咬，最后停在 一只小红豆上，隔着布料一下一下地舔，渐渐地直到它变硬，林的呼吸渐渐急促，王抬头看了眼林，心想今天是做不成全套了， 王调整了一下姿势，剥掉林和自己的内裤，双手握住两人的物件，开始上下撸动 ，林只觉得自己像是发烧了，浑身无力，身体某个地方烫得惊人，自己也像是要融化在这热度里，
林浑身瘫软下来，不停地喘气。王俯身压在林身上，恶意地顶撞 他，肌肤相亲带来的快感让王也到了， 草草清理了下，林很快沉沉睡去，王反而没有睡意，在漆黑里凝视这天花板，陷入了沉思。
林泡在浴缸里，昏昏欲睡，整个世界都光怪路离的，耳畔传来王的轻唤，接着是水声，林察觉到王也进了浴缸，勉强睁开眼，只见王正低看头，林也不关注他，眼睛又闭上了. 林先是感觉太阳穴凉凉的，有一股很轻柔很舒服的力，接着唇上温热，有人在辗转反侧地亲吻他，有舌尖小心撬开了林 的牙齿，然后是温柔的唇齿交缠，有种让人沉溺的感觉， 有人在轻轻拂水，林感觉自己的双腿被抬出了水面，分别搭在浴缸上，接着有东西探进了某个隐秘的地方，有些凉凉的 然而立即有温热的水涌了进来，林不适地低吟，动作并没有停止，反而激起了更大的水声，林整个人像是飘在水里，而浪一波一波涌来，淹没了他的全部感官，然后巨浪铺面而来，让林溺亡的同时也随之起伏. 林睁开眼，灯光很暗，不，是烛光，浴室里大大小小的蜡烛， 就像森林里的萤火虫发出的光芒，充满了温馨和美感， 喜欢吗”耳畔有一道声音再问。 喜欢。林在心里默默回答，然后抬头给了王一个微笑。
非典型性关系
3.终了
王捂住了林的眼睛，声音沙哑低沉，他靠近林，俯身轻语：“星空很亮，还好我不是一个人。”
“那只是蜡烛”林默默想。
“别说话，林，别说话……”王温热的鼻息像水雾，才氲氤却又消散。
林静静地闭上眼睛，感受水的柔，一起一伏，就像小舟荡漾在湖泊，四周都是迷雾，反而湖平静而真实。
林昏昏欲睡。
鼻尖的味道愈发浓烈了。
“啪嗒。”
无数液态的蜡烛破水，一颗颗打向林的脖子，高温持续不散，一直蕴绕在肌肤，然后遍布全身，激起了心脏的剧烈跳动，林觉得这个世界如此遥远与不真实。
所以林勉强睁开了眼睛，世界亮如白昼。
不过一个梦，林闭眼，心里这样想。
再次睁开眼睛，林站起来，离开浴室。
王撑着头，神色有些无趣。头也不抬，用眼尾撇了林一眼：“我还以为你淹死在浴室了。”
林默然，他知道自己犹豫不决的态度让王很不满。可是，这件事全凭自愿，强求不来。林垂眼，述说的欲望一丝不剩。
接着是沉默，没人愿意开口说一句话来缓和气氛。
“林，过来。”
或许是王命令般的语气让他犹豫了，林站在原地愣了一小会儿，才慢慢抬脚走了过去。
窗外的夜是那样的黑，就好像天不曾亮过。
穿过灯光明亮的客厅，林一步步走向王，影子由长变短。
林在王身旁坐下，迟疑了一下还是开口：“我……”
王一下子打断林：“我知道，我再……我再抱一下你。”
林一下子明白了，好几次想开口却不知道说什么，终于林放弃了。
林想，是啊，我们都解脱了。
王紧紧地抱着林，沉重的呼吸每一次都打在林的脖子上，梦中的感觉与现实交错，林一瞬间有些恍惚，梦中的景象变得清晰，林闭上眼睛，又置身黑暗里，仿佛这样他才能感到安全与放松。
林觉得这样很好，几乎是最佳的解决办法了。王看得那么准，林暗恨。林胸膛的某个地方正在经历一场阵痛，像梅雨时节，霏雨绵绵，粘稠又可恨，却无可奈何。林想，这大概是无可避免吧。
时间渐渐变得没有意义，灰黑色的云层逐渐退去，喧哗的白日世界像潮水涌来，淹没每一处黑暗中曾有的躁动。
林躺在床上，一动不动，静静地注视朝阳升起。
昨夜的拥抱之后，林留宿在客房。从最开始的绝望，到痛恨，最后直到天明，林突然又升起希望来，觉得自己日后总会找到对的人，然后不再顾忌。可是林又惶惶觉得自己好像不可能了，不可能再爱上别人。这个想法出来后，林被自己吓了一跳。
不可思议，林这样想。
离开的时候林没有看见王，估计睡得正香吧，林松了口气，完全没有察觉到暗处某人的注视。
王收回目光，觉得有些无趣。昨晚他整夜没睡，想的都是去林睡的卧室再看一眼他，仿佛不这么做就放不下他似的。王有些后悔，不过只是有些罢了。王清楚地知道与林在一起的困难，以及自己到底能不能尝试去爱一个人，但这都不是王止步的理由。不过是不确定而已，觉得世界这么大，哪怕我现在放不下，也不过是暂时的。王叹气，希望自己不会后悔，即使他已经后悔。唯一值得安慰的是，一切都还没有开始，没有人因此被伤害。
海那边的浪已经泛起。

如果明天有糖我一定甜回来！！！非典型 性关系
4.乐章
那一天似乎是他们见面的最后一天。过后的日子像流水。
高强度的拍摄和需要四处飞来飞去的通告让林很少有空闲时间，总是在疲惫不堪中又过了一天。
林有好几次想起那天早晨的阳光，想起黑暗究竟是怎样被打破的。慢慢地从无到有，阳光渐渐穿透了林早已看得厌烦的黑色的天空。
林还记得他离开的那一段路上，空气是怎样的寒冷与清新，就像多年前的某个冬天，大概是有记忆的第一个冬天。当记忆早变成了失色水墨画，但那时的心情和感觉却没有改变，似乎就等着林重新想起来，然后又增加新的感觉。
林对着这新生的朝阳发了下呆，又无关痛痒地想起王，揣测他正在哪里，在做什么。随即转身投入他的事业中去了。
在外人眼中林名气越来越大，八卦报纸上也有关于林的一些绯闻，内容无非是些炒作和绯闻
王嗤之以鼻。
他对莫须有的报道从来不放在心上,而且根本也没有放在心上的必要。娱乐圈的事他可见多了，不过如此。
王从来没起过再见林一面念头，但自从看过报道后王偶尔也会在无人的时候逐一分析报道真实性。
坐在车上，王心不在焉地抚摸着袖口。
可耻的嫉妒，王想。
吁了一口气，王松了松领口，他始终没有习惯西服，或许源自不同中国传统的教育，王骨子里的桀骜不驯和他的外表反差极大。
衬衣扼在咽喉的感觉很不好受，这让王感到被威胁的错觉，或许那不是错觉。王冷静地把衬衣扯开，蹦开四散的纽扣争先逃开。
有点不妙。王眯着眼睛，像只饿狼，贪婪地想谋取更多。
上海这座城市五光十色，但很难让人产生一种情怀。或许太现代化了，连一抷泥土都是水泥的原料，失去了最淳朴的泥土的腥味。
这几个月王住在上海。从高楼俯视上海这个城市，会让人有一种藐视众生的感受，但都是蝼蚁，又谈何藐视。除非财富和权势占有其一。王就占有其中之一,幸好大少没机会品尝权力的滋味，内心的欲望物质大都能满足，只有极少部分，世上大多数的人都求而不得。
这不妙，林看到王的来电，浑身一个激灵，连忙撇下对面的人赶紧跑到洗手间。拉门，落锁。一气呵成，像只受惊的小狗狼狈地逃窜。
林坐在马桶上，有些纠结到底接不接电话，还没等他再犹豫一会儿，就没有犹豫的机会了。黑下去的屏幕，倒映着不知所措的林。
林划开手机，静坐半晌，正准备起身离开，手一抖，差点抓不住。
咖啡厅里的乐声正浓，空气中飘着醇厚的咖啡香气。
林心不在焉地搅拌着他的咖啡，他一向喜欢的卡布奇诺
忽然失去了往日的魅力。
同样的还有他对面的女伴，对方和他一样只是为了完成新作的宣传工作。往天他们还能气氛愉快地交谈几句。
但今天，即使是抱着工作心态的女孩儿在多次相约之后任然落得不冷不热的态度未免有些挫败，心想是不是该向经纪人拒绝这项工作？毕竟两个人看起来连朋友都不够当，再凑在一起未免无趣。这样思索着，表面依然什么都不显。对比起来林则显得心事重重，一副若有所思的样子。
告别之后，林独自驶车回家。漫长的一天终于快要度过。林吁了口气，有一刻他想沉沉睡去，下一秒却又惊醒。
被太锋利的人伤到竟感觉不到痛苦。只有当时血淋淋的伤口和日后丑陋的疤一直在提醒你。哪怕表面风轻云淡，伤口却可能在心里发脓，溃烂，坏死。
时间是把刀，一把杀猪刀，可叹它终究不是一把手术刀，无法将年少轻狂修改成一笑泯恩仇。当时的绮念,转眼化成一缕青烟。萌动的小芽连成长的机会都没有，还是遗憾。

嗯(⊙_⊙)，来填坑了，仿佛我已经落后很多了啊要命！除了日更，其他什么都不能保证。
这对我依然在摸索中OJZ....
我的准则是:在可能的情况下紧跟时间线，一路狂飙，然后就可以各种姿势嘿嘿嘿～
另一篇在炖肉，但是柴火不够。
😳😳😳
重发非典型性关系
5.遗憾
有些事无法挽回，王盯着手里的机票——目的地LA 。
昨天之后，心里面的幻想便破灭了，纸醉金迷才是他的常态。生而富，就注定挥霍，金钱、以及感情。尝过世间百味，也就无法满足于一瓶罐装啤酒。
谁人都有尊严，哪怕王孙，哪怕草芥。
能让草芥低头的无外乎环境，相反地，则只有权力和利益——商人本性。
可惜王大少不玩商人那一套，而小明星不得不遵守娱乐圈那一套。
这是他的无奈，也是他自己的无奈。
偏偏，偏偏就是那个人，没办法，只有亲手酿制最合自己口味的黑啤，然后笑着面对世人饮下。看，我的。
可是事情哪有那么简单，打电话退了机票之后，王静坐在耸立的大厦面前，霓虹透过玻璃的繁华，是他小时候看不到的风景。现在的他也不是小时候那个单纯的小男孩，看见喜欢的人就去亲近。金钱埋葬了真诚，别人的，和他自己的。
回想第一次见到林，当时明明就想亲近他，可是连回话都是假装成心不在焉。怕什么呢？多了。
“哎。”
王想起了学校第一次停电，那时候他趁黑眼睛眨也不眨地盯着那个他有好感的小女孩，觉得她怎么都看不厌，那么好看。
后来他看见林，心想他怎么那么好看，可惜那天没有停电。
枯坐了一会儿，王突然想起那件事，心有愧疚。当时他把林放在了最糟糕的位置上，因为气愤，仿佛是在为那个小女孩不满。他在心里暗怪自己为什么要把他和她放在一起比较，失望之后的报复是狂风暴雨。他有任性的权力，但不代表别人就必须承担。之后的道歉混合着震惊和不安，可是大少从没道歉经验，何况是这样尴尬的事。
林的反应让他松了口气，他甚至有点庆幸他的憨厚。
他的憨厚？
王有点不敢相信自己有这么蠢。该死，他从一开始就失了方寸，因为太想要，反而弄巧成拙。
他的主动，他的热切，他以为的主导和掌控，现在全都一鞭一鞭地在惩罚他。
原来。
还有机会吗？王这样问自己，唇边扬起苦笑。
怕是没了吧。
甘心吗？
不甘心吧。
会很遗憾的……
是啊，没办法了，即使那么想挣脱过去，一切恍然如新。
林缩在沙发的一角，就想沉睡，可这不是合适的场合，娱乐圈的奢靡腐烂正在他眼前上演。新鲜的肉体为名为钱出卖自己，一切都是赤裸裸。
林沉默地想，王呢，他是否也是这样想的。
可是我还没享受到卖的回报呢，林脑子有点混乱地想。
这一切都太恶心了。
聚会还没结束林借口有事就先走了，也没人没眼色地拦住林，有消息的人都知道林和王有过关系。
站在空无一人的大街上，林自嘲地撇撇嘴角。
回去的路程显然不短，可在疲倦也得回家了才能休息。
但是王没给他这个机会，林望着毫无形象坐在他家门口的王，一时无言。
半晌，林开口，“你怎么在这儿。”
“等你，想见你。”
林不知道该怎么接话，又沉默了半晌。
“哦，我才忙完。你要进来吗？”说完这句话林的心就沉了下去，他害怕那两个答案的任何一个。但是王等在这这件事容不得他天真。
林索性不去看王的反应，抬手就要打开门。
王拉下了他的手，“不用了，陪我去兜风吧。”
他把另一只手也伸向林“拉我起来，脚麻了。”
一路沉默下楼，电梯里反射的人影没有一道目光接触。
王开的车，从高速驶向寂静的公路。
在下车前林还不知道这是海边，一下车清新的海风扑了他一脸。
深墨色的大海像一只潜伏的巨兽，远处的礁石和白浪融为一体，极目望去,心里一片畅爽。
王不知道什么时候凑了过来，手里提着几提啤酒。
“喝吗？”
夜色里王的表情林看不真切，林也不想费心去猜想。
“嗯。”
伸手接过啤酒，林大口地灌进喉咙，思想有一瞬间被麻痹。
王看着林，眼睛闪闪发亮，像一个小男孩一样。
那夜他们喝了很多酒，谈了很多话。
最后一句有空我写个番外非典型性关系（番外）
夜风徐徐，昏沉的头脑也被吹醒了。林惊叹于酒精的力量，他们之间的距离感被打破了，他感觉更加自在了，王躺在他身边，沙子粗粗的触感十分特别，林抬头勉强能看到喝过的啤酒罐，但是腥咸的海风带走了酒气，或者说是把它发酵了一种更为好闻的气味。这时王主动伸手过来拉住林的，林转过去看他，但是只看到王的侧面，“你看，小新，天上……多亮。”是啊，满天浩瀚星河，梦幻的像一场梦。王继续说“你知道吗，我后悔了，但是有时候哪有后悔药，但是我明白看不穿的人是我。”“嗯，我知道。”
林的声音被风传来，显得闷闷的，但是他们都没再说别的话了。寂静在那一刻特别珍贵，这也许是一辈子想要记住的感受。也许我们始终习惯了抱怨和指责，所以感情也在其中消磨，但是不仅是他们，所有有所追寻的人，都忘记了沉默和包容的力量。
后来的日子趋于平静，所有人都知道他们之间的朋友关系，调侃不断，但是没有人再提起以前的话题。小明星成了大明星，大少成了娱乐圈纪检委，多次的合作，旁观者到惊叹，变成最后的见怪不怪，相信这都是大少的努力，他一点点一点点把曾经的愧疚变成了实现现在更好的他们，也许过程中也有风波和波折，但是双方都找到了更好的解决方式。
晚年，林早已退休，他和王退居在成都―一个慢悠悠的城市，人们有过怀疑，但是一切都似乎顺理成章，而他们不需要证明，因为陪伴本身就最有力。那年冬日的早晨林偶尔会拿来玩味地咀嚼，他也因此心生感激。年轮回转，他们也退出了公众的视野，王现在偶尔下下棋，溜溜狗，两人的节奏早就无比契合，但是每当下午两三点钟，王看着看着书就开始沉思时，林知道他又是想起来了记忆里的一些印记，而那一切都有他的参与。






说在后面的话：
这是我今天翻到的番外，原来我早就写好了。
过去这么久，他们还是好朋友，我就当默认了。
生活中发生了很多事，但是最后才发觉原来一切都会有一个圆满的结局。






