比宠物还天真
by 狐狸么


CP有毒，PO主有病。
脑洞停不下，索性开连载。
文笔未经检验，坑品未经测试，同好谨慎追文。
人属于他们各自，脑洞和错误属于我。
传票律师函属于资源，不要浪费。

01.
盛小姐是个美人儿，即便放在美女云集的娱乐圈，盛小姐的姿色也算上乘。
盛美人儿此刻只着一件寒冬中略显单薄的毛呢大衣，脚踩着一双8厘米露踝单鞋，在寒风中站了近一小时。
她一动不动，专心致志地看着取景器中的画面，仿佛是制片方一般严肃、认真。
整个剧组都沉浸在一种诡异的氛围中，仿佛这个不知道从什么地方冒出来的盛小姐才是现场最具权威的人。
廖导演自认大牌，他的戏禁止演员匝戏，禁止演职人员私自外出，禁止资方干预。可是盛小姐既不是演职人员，也不是投资方，非要给她标定一个身份的话，就是个探班的。人人都知道她是来探谁的班，偏偏她自己不开口，也没有人能判断她到底是冲谁来，毕竟全剧组跟她背后的集团有关系的不止三五个那么简单。
盛小姐不干涉剧组，也不提出任何要求，像个观摩的学生一样，恨不能掏出本子来记笔记的样子，这样的架势，让廖大导也无力。
“咔”助理导演的声音就像一道赦令。廖导把正在给林新讲戏的B组导演拉开，以天色已晚为由，结束了这一天的摄制工作。

“小新！”盛美人儿冰霜一样的面孔终于染上了喜色，与刚刚的风霜苦寒俨然判若两人。
林新刚结束一场林中打斗的戏，一袭白衣上面不是人造血就是抹上的泥巴，颇显狼狈。看见她先是一皱眉：“你怎么还在这？”然后从工作人员手中接过羽绒服，把盛小姐裹了个严严实实，“穿这么点跑这N瑟个什么玩意？”
“装糊涂，你说我怎么还在这？”盛美人儿生得高挑，被裹在林新的大衣里却顿时娇小起来，气势也从刚刚的一丈八降到一米五。
“不是说了我这边走不开吗”林新无奈地叹气。
盛小姐面露喜色：“我刚问廖导，你的戏今儿到这了。”
“你要是多来几次，我不只今天的戏到这儿了，以后的戏估计也差不多到这了。”林新更加无奈，可是对着撒娇的盛小姐她实在也是气不起来。
“我看按这个节奏发展下去，我要是不多来几次，就离下岗不远了。”盛小姐幽幽叹气。
“拉倒吧，你在王聪那红着呢！”林新边说边拉着她进了卸妆棚。
“那要多亏小新你照顾我啊。”盛小姐撒娇。
“你就看我好欺负”林新虽然没好气地翻白眼，还是从背包中翻出钥匙丢给她，“去车里等我，别冻感冒了。”
盛小姐目的达成，喜上眉梢，整个人更加美艳起来，走向车子的一路都收获着注目礼。
“王聪那大脑回路肯定是拧巴了，放你这样聪明漂亮的姑娘干活，弄一堆花里胡哨的陪玩，彪呼呼的。”林新在身后由衷地感叹。
盛小姐是王聪的七秘，与一等二等没关的序号七秘，秘书团中智勇双全的代表，林女士空降秘书团中唯一被留下的。对外宣称负责小王先生的私人事务，其实只对接三个人，大王先生、林女士、林先生。一家三口儿中间放个秘书干什么呢？所以盛小姐实际对接的只有林先生一个人，这些事当然不能让林先生知道，这点眼色没有的话，她凭什么是硕果仅存的那个呢？
盛小姐的工作虽然不紧密，也实在算不得轻松，尤其是在每年的年初，接连两个月有两个非常重要的日子，如果进入三月份她还在正常工作的话，那么说明她在一二月份的工作完成的还算顺利。
今天是1月3号。

大约又等了一个小时，林新才坐进车里，“订的什么地方？”
“忘了叫什么鬼名字，反正我记得路。”盛小姐并不敢说店是崔娘娘家的。
“先回酒店，我吃饭洗澡。”林新调整座椅。
“先生还能饿着你？”盛小姐提醒。
“人杂”林新简短答。
盛小姐一下没了应对。
林新是个演员，一夜爆红那种，虽然后继乏力，但是第一炮余威尚存。在大众看来，林新的人生顺遂如意，相貌不凡，家境殷实，星途坦荡，他幸运的让人觉得没有任何挫折。
而实际上，林新就像众多他们这个年龄的小演员一样，红得毫无话语权。经纪公司指东打东，指西打西，不容置喙。盛小姐熟知他的行程，那些多到近乎拖垮林新健康的商演在大幅减低美誉度。
像今天这样，片场所有人都知道林新最终会跟她走，没有人问问林新需不需要解围，从始至终她都没有看到林新的经纪人甚至是助理。
在这样的背景下，他跟王聪的交往在外界看来是那么的不协调。
朋友啦。他们两个人都是这样回答的。
林新说王聪是他的普通朋友，可是哪个普通朋友的生趴是推不得的？
王聪说林新是他的普通朋友，可是哪个普通朋友需要安排一个机要秘书专门打点？
其实，两个人之间都有那么一点心知肚明，可惜他们明白的不是同一件事。
盛小姐既聪明，又处身事外，可是她不会说，毕竟她是专业的。
从这一点上说，他们三个人非常默契。

林新最终还是出现在王聪的生趴上，比预定的时间稍微晚了一点。
同以往没有什么不同，声色犬马。
“音乐停了，停！停！停！”也不管被晾在台上唱到一半的姑娘，“我哥们，林新，演员，都认识这SB吧？”王聪已经喝嗨了，左边搂着的“九姨太”还算清醒，看着坐在另一桌的莺莺燕燕面带得意之色。
“滚犊子！”林新抽了他的头，才跟几个不认识的人打招呼，。
有相熟的，早就知道他会来，就憋着劲等着他呢，起哄罚酒三杯。
这一套林新熟的不得了，来早来晚，他们总有理由罚酒的。也不推脱，潇洒地端杯，到底连干三杯才得以入座。
王聪笑眯眯地看着林新喝酒，这会儿人坐下，才把果盘往他面前推，“请不动你啦？”
林新正往上泛酒气，白他一眼，取叉子自顾自填水果，“还真得赶紧请，再过一阵涨价了。”
“这么丑还涨价？趁便宜，省得涨价之后人家说我坑人”他拉着林新转向另一张桌，“介绍一下，我哥们――”
“林――新――”对面不等王聪说完就接道，说着拿出名片来给林新，“早就看过你的戏，一直盼着有合作的机会，幸亏王总介绍。”
林新其实认得的，读书的时候就在选角会上见过。道是前辈，赶紧接过来，未等致谢，那人转手将另一张名片递到九姨太手里。
林新僵了一下，到底没有说什么。

02
今年的生日会订在园子里，包了全场，玩起来人根本拢不住。林新刚刚喝得急，见王聪和九姨太他们聊得正在兴头，自己悄没声儿地去湖边躲清静。
说是湖，寸土寸金的地界，也就是水泡子那么大个地儿。天冷了结着冰，估计平时没人在冰面上走动，上面的雪痕斑驳。
林新腿长，一步就跨过栏杆迈到湖面上，踩上去冰冷生硬。虽然也是北方，终究达不到家乡那种能让雪蓬松地堆砌的程度，否则能给王聪在雪面上踩个生日快乐，林新自顾自遗憾着。
“小新”身后突然有人唤他。
林新借着廊台的灯光看清来人，一张娃娃脸配上这样一副温婉的嗓音，实在赏心悦目。林新不自觉地奉送了一个笑容：“薛小妹，刚才没看见你啊。”
“那么多人，我又没有大少爷清场、高光介绍”薛小妹打趣道。
“下次你也晚点到，让他给你铜锣开道。”林新也笑。
“还铜锣开道呢，我要是到晚了，估计连门都进不来。”薛小妹笑。
薛小妹自然不叫薛小妹的，只是在家里排行最幼，她家人都叫她小妹，外人就在前面冠上姓氏称她薛小妹。一个能把家族排行做称呼的人，要么是跑江湖的，要么就是人人都想做他家里人的，薛小妹不是前者。
薛小妹是个作家，具体写过什么，林新没有问过，也有可能问过之后又忘记了。
“你不在里面玩，到这里吹什么冷风？”林新问。
“我正要问你呢。”薛小妹抬腿欲跨过栏杆，翻到林新身旁来。
林新赶紧阻止道：“你可别动，这湖面不结实。”
“再不结实，能经得住你经不住我？”薛小妹问。
“那倒不是，这冬天的湖啊，有时候放上一斤橘子也有可能压个洞出来，得看运气。只不过我命不值钱，你的命值钱啊。”林新随口说。
薛小妹看他一眼，很快移向别处，眼中空茫茫的低喃道：“我得命，很快也没有那么值钱了。”
林新知道薛小妹的话已经递出来半截儿，就等他搭桥说出后半截呢，但他知道自己不能。无论她想求助还是想倾诉，自己都不是正确的人选。
所以，他说：“现在要说值钱还是王聪最值钱，怎么样，大作家，想个办法，咱们干上一票吧？”
薛小妹的眼神飘忽一下，“是啊，他最值钱了。”

“我当是谁跟这儿偷吃不擦嘴呢！”又一个娇滴滴的声音从一边传来。
“小蛮”薛小妹招呼道，“林新喝多了，你快来接我的班儿看着他点儿，我进去暖一下，冻死了。”说完也不等任何人说话，径直向屋内走去。
林新简直头大，他明明是出来躲清静的，反倒把人都招到这里来了，早知道定不出房门，至少得选一个明亮温暖的地方。
“哼”董小蛮嗔笑“跑得可真快，追人追成这样也够可以了。”
林新尴尬地摸摸鼻子，薛小妹其实只是嫌掉价吧？那样的人，能跟他们搅和在一起，本身已经是自降身价，自己若不是王聪的好兄弟，薛小妹恐怕连看都懒得看自己一眼。
董小蛮当然也不叫董小蛮，因为生了一杆盈盈一握的小蛮腰得此花名。拼硬实力，董小蛮虽比不得薛小妹这样的世家小姐，可比林新还是绰绰有余的。坏就坏在，比上不足比下有余，落得个暴发户的出身。
“今天场子冷啊，连你这么爱玩的都出来了。”林新说。
“你觉得谁是最后那个？”董小蛮突然发问。
反正不是你，林新心中腹诽，口上却说：“你们几个到底谁酒量好，我还真不知道。”
“呵”董小蛮轻笑，她本就生得清冷，人极瘦，这样冷笑就显出刻薄来，“你和王聪没一个好东西。”
“是是是，都是我们男人的错。”林新依旧笑答。
“我知道他们都看不上我”董小蛮不肯罢休，“但小新，你不应该。像我们这样的人，机会并不多，能把握住的更少，你站在我这边，我们能站更久。”
林新默默从口袋中摸了一支烟出来，点燃后深深吸了一口，“小蛮，你入戏太深了。”他喜欢跟聪明人说话，也愿意跟傻人说话，跟董小蛮这样不上不下的人说话，累。
可是，到底舍不得眼见好好的女孩子面目狰狞：“你把别人当机会，让别人拿你当什么呢？女孩儿被人呵护些不好吗？”
他把身上的短外套披在董小蛮身上，头也不回地走了。

林新在内厅的门边就听见欢声笑语，走得近些能听见九姨太和崔娘娘的“论捧逗”，字字珠玑，妙趣横生里刀光剑影。
左侧房里有人把音高飙到F5，喝彩声隐隐传出，热闹非凡。
林新叼着烟卷倚在门边。
他上专业课的时候，老师讲过一种舒适音域，即便能唱到F5，观众听起来像杀猪，还不如在低音域老实卖卖音色、情怀。
“你在那杵着干嘛？”王聪不知道什么时候发现他。
“守株待兔”林新笑言。
“不够你浪的，丑B”王聪起身向他走来。
林新看他一步步走进，却觉得疲倦像潮水一样袭来，渗透到四肢百骸，“我想回去了”他听见自己说。
“一起”王聪抓住他的胳膊往外带。
“不好吧，这么多人呢，主角走了算怎么回事啊”林新抗拒。
“给你这份钱了吗就操这心？”王聪脚步都不带顿的。
“你回哪？”林新只能妥协。
“你跟我一起吧，太晚了，省得你跑”王聪已经有一点散脚，林新不着痕迹地架着他。
“也行，正好我车在盛南欧那。”林新顺坡。
“亲王府”王聪上车直接交代。
林新叹口气，“路过威斯汀把我放下。”
王聪少见地呆愣片刻，终于下决心说：“回东湖吧。”
司机一句话也没有说过，车开得平稳。
王聪把头搁在林新肩上，小憩。
窗外的路灯一盏一盏在林新的眼前闪过，没有星星也能闪烁的夜。
董小蛮不知道，有些世界只能在门外看，天上砸下来的馅饼如果太重会压死人。

跟我说说话嘛，寂寞滴说啊……

03
司机老周候在门外没有走，他从来没有见过王总往这间宅子里带人，就像他从来没有见过王总带人回家后，会有两个屋子亮灯一样。
冬日的六点钟，天还擦黑，门廊的灯亮一下，没几分钟，灭了。昨天的小伙子从里面出来，大概是被冻的，原地抱臂轻跳。老周把大灯打开，小伙子就笑嘻嘻地快步走过来。
“周师傅早，要麻烦您啦。”林新坦然地上车，礼貌地交代。
“应该的”老周应，他看见年轻人的眼下一片虚青，摇摇头，他的老板并不是一个难伺候到让人夜不能寐的人。
王总是个极好的老板，大概也是个真诚的朋友，只是王总不知道，他的财富与地位让他的朋友真诚不起来。
可是，林新那张年轻的脸，让老周想起自己的儿子，敌意就被舐犊之情冲淡了：“您睡一下，到地方我叫您。”
“您在这干多长时间啦？”林新没睡，倒是和老周聊起天。
“有二十几年了”老周答。
“比王聪岁数还大”林新笑。
“可不是么”老周回答，“没有他的时候我就已经给王总开车啦。”
“那还属于最早一批技术工种呢”林新笑。
“那会儿当司机能比领导干部多领补助，那时候太苦太缺钱了，给干部都不当，目光短浅啊。”老周回忆起年轻时的事脸上有了笑意。
“也不一定，从现在看，给王家打工还是赚了。”林新说。
老周从后视镜里看着这个年轻人，终于忍不住说：“是啊，对我这种老头子来说是赚了。但是像你们年轻人可能多半还是喜欢自己干，不愿意听别人的。”
林新不去看老周的眼睛，半响才说：“可能真的应该单干吧……”
两人不再言语，林新给助理楠楠发短信，交代她去盛小姐那里把车开回来，才终于恍惚着眯起眼。

那真是一个很难堪的饭局。
他幼稚得穿着印有小熊猫的衣服，给经纪公司打电话求助，却换来一通指责，他结结巴巴地解释自己真的不是那个意思，对方却呲笑着问“你以为她一个四五十岁的女人找你交朋友？”
二十出头，人事两生，他尚且不知道命运的好心馈赠往往已经在阴暗之处标好价格。
就在林新受尽折辱，几乎拼着丢掉前途也要掀桌离去时，一个人破门而入。
“我倒不知道还有牛不吃草强按头的道理，他TM还没你儿子大呢，你也好意思！”来人拽起呆住的林新，撂了一张名片在桌面：“人我带走的，有问题找我。”
林新不认得他，却知道席中同他吃饭的是什么人，对那时的他来说，已经可以遮住整片天。他一边跟着那人往外走，一边忧心自己和这个陌生人的前途，着急地家乡话成串儿蹦：“你彪啊，还留名片？得，卖一个搭俩！”
那人却优哉游哉地连脚步都不曾加快，上下打量着林新：“这么丑，还傻，居然还有人能看上你！”
“林先生，到了。”林新被从梦中推醒，眼前是老周那张老满是皱纹的脸。
啊，是，那个白净大眼睛的、满脸都写着“你们都是大SB”，却把救赎赐予他的那个人，是王聪啊。
太多人好奇林新是怎么认识王聪的。
被问起，林新总是说，忘了。
怎么可能忘记。只是尴尬到恨不得从记忆中删除。

王聪醒来已经天光大亮，浑身上下就没一个舒坦地儿，昨天穿的是什么醒来穿的还是什么。
真TM自作自受，随便领哪个妹子回来，就别说温香暖玉了，起码换身睡衣给他吧！
划开手机，信息爆炸：
“王少，人呢？”
“你人呢？”
“找不见你，哥儿几个自便了啊”
没什么要紧。
正翻着，嗡一声，新消息，林新的狗头上一个小红1.
“生日快乐！”
“快乐个粑粑，老子穿牛仔裤睡一夜！”他快速回复，这才把脏衣服脱下去洗澡。
回来时已经有了新的回复：
“怕你家里没人，你自己不会穿，没敢给你脱。”
隔三分钟，“跟你说个严肃认真的事。”
“下次这种混趴别叫我去了，实在挺别扭的。”
“盛小姐是个特别好的姑娘，我不好意思让人家女孩为难，你别总难为她。”
隔五分钟“生气啦？”
王聪看对面正在输入状态，于是搁在一边，慢吞吞地找衣服。穿好衣服再看，好么，一大篇，看得王聪值乐：“刚才来片场的路上，跟周叔叔聊了一会儿。觉得挺不好意思的。做哥们儿，你对我实在是够意思，我呢，总觉得欠你，心理包袱太重，对你不够真诚。你对我一直都很诚恳，刚见面就帮我，一点也没避讳自己的身份。周叔叔是个好人，他说得对，我应该更坦诚一点。所以，我不想去就应该跟你说我不想去了。”
后面又补了一条“你要是生气那就太小气了。”
王聪几乎笑出声来，这个好人那个好人，你TM就没遇上过好人。
拍一张中指发过去，背景是上个月佳士得新拍的一张迷雾。
对面迅速发回来一张大大的笑脸，带着发套，乞丐似的，顶着大太阳，王聪不想承认还挺好看。
“你这部戏就这一件衣服？”
“男三啊，穷。”
“叫爸爸，爸爸养你。”
“乖孙子，爷爷老了，你留着自己花吧。”
“怎么这么闲？”
“提前量打多了，白天没我戏。”
“SB，通告单不会看啊？”
“看错了。”
“出来，爸爸带你玩街机。”
“你脑子没病吧？穿这身跟你出去，再给我送安定医院去。”
“爸爸给你开单间。”
王巨富终于收拾妥当，在车库选了林新平时避嫌不肯坐的、全国人民都知道的那辆车。哪个剧组的化妆师会给在早晨8点钟就给一个晚上才上戏的演员上全套妆呢？晾人的时候，问过孩子他爸了吗？
林新的电话打过来，屏幕上的傻孩子戴着黑白的布偶帽，王聪没接。
撒网的时候，从来没人问网里的人愿不愿意。

今天忙到飞起，差点发不出来。
红心蓝手大家随意，留个只言片语好不好??
昨天补完三少爷的剑。没看过影视版，觉得改编起来有难度啊。带入小新虐的不要不要的，期待值飙升，从意气风发到失意颓唐，预感舔屏的节奏。

04
元旦刚刚过去，树上缠绕的彩灯还没有来得及撤下，太阳底下白花花的一片，看上去像坟地里的招魂幡，杵在马路两旁说不出的别扭。
王聪的超跑在限速60的马路上蜗行着，就像他兜里的百万、千万砸不出去一样，憋屈。
能用钱解决的事都不算事，王聪是有资格说这句话的。而在他的生活里，能成为事的不多。
林新是个事。
“王总，您出市区了吗？”盛南欧的电话一接通，就赶着问出这么一句来。
“狗机灵，还知道给你通信儿了”王聪嘲讽。
“王总，我也下了很多功夫取得信任的。”盛小姐笑。
“你给他出什么主意了？”王聪问。
“我正在接赵九灵的路上。”盛小姐简单明了地交代。
“剧组那边你到底是怎么交代的，我可没想折腾他。”王聪说。
“我说王总，您能不跟着添乱吗？”盛小姐提高了一点点音量“您今儿要是就这么过去，我前面的工作全白搭。候个场就算折腾，那以后的待遇搁您那儿就得算虐待了。”
“你到底怎么安排的？”王聪问。
“我昨晚把男一、女二都接走了，空降赵九灵。哦，顺便跟您打个招呼，您跟赵小姐的照片昨晚儿就发出，今早已经铺街了。”盛小姐交代。
王聪哈哈失笑，“能干！”
“您领导的好，这么毁人前途的事儿当然还得记在您名下。”盛小姐也笑。
“他那叫个屁前途！”王聪道。
“您不食人间烟火，哪知凡人艰辛啊。”盛小姐说。
“我给的只会更好。”王聪说。
“好吧，您高兴就好”盛小姐愉快地说，“那一会儿片场见喽。”
王聪挂掉电话之后，心情总算愉悦起来。


林新也谈不上不愉悦，就是有点莫名其妙。
他已经带着全妆在这等了三个多小时，小助理楠楠几次询问得到的答案都是让他们等着。连女一都来问他到底得罪谁了。
在自己公司的组里被晾成这样，能是得罪谁了？得罪公司呗。
电影推了就拍电视剧，男一不让演就演男二，现在演个男三都被晾在一边，林新实在是有点想不通的。
他入这行谈不上梦想，只是读书时不够勤奋，给自己找个捷径之路，高中班主任气得刚毕业那两年都不愿意见他，大学班主任开学两月就直呼上当。
真正接触演艺圈之后，林新才知道为什么那么多人对这个圈子趋之若鹜。原来世界上真的有无缘无故的爱，只需要站在那里，静静地摆一个样子，就有人会为之呐喊。只需要在镜头前将故事展现出来，就会有人为之欢呼鼓掌。当一个人拥有过这样的爱，会迸发出无限的力量。
林新想，自己是喜欢做艺人的。
他是那样不能吃苦的人，有时拍戏太苦，甚至躲起来抹眼泪；有时人物情感过于压抑，会让他寝食不调。他也都咬牙挺着。
可是，现在，他感觉自己的热情已经在漫长的等待中消耗得所剩无几。
虽然，他知道自己无能为力，可他终究也不再是那个刚入圈时的小白兔了不是吗？
王聪一手拉着九姨太进来时，林新正昏昏欲睡地仰躺在休息椅中，发套勒得头皮发紧，说不上是难受还是得意。
一场大戏，各拼个的演技。

王聪不仅是投资公司的老板，不仅是亿至地产的董事，也不仅是亿至影视的董事，他是这个超级金钱集团的继承人。资产达到一定容量时，随时可以完成对其他低级资本的碾压，没有人愿意冒险一试。
赵九灵的到来，像一条丢进沙丁鱼中的鲶鱼，带起整个剧组的敌意与活力。人们对她投去探究、鄙夷的目光，可是又忌惮她背后那强大的势力。
赵九灵坦荡得很：“酸什么，我谈恋爱啊！借男朋友点力怎么了？他们一个个金主有没有家自己清楚得很，哪来的脸笑话我？”
林新笑得前仰后合，都笑出眼泪来。竖一个大拇指聊表敬意。
这个剧组真是不知中了什么邪。一月还没过完，男二被武行误伤，伤势虽然不严重，也耽误了将近一周的拍摄。紧接着，女一传出被正房抽耳光，虽然正式新闻没有出，但片场已经人尽皆知。再加上实力龙套九姨太，这个组拉出去哪一个都够当天娱乐新闻播放个十分钟，狗仔记者天天盯在棚外、酒店外，不胜其扰。
林新倒是幸免于难，有戏上戏没戏打游戏，实力大幅提升，九亿春闺梦战绩辉煌。搞得王大少虐起来也得费点气力。
就在这样人盯人的缝隙中，林新悄无声息地谈下了偶像电影的出演协议。
等到王聪察觉的时候，已经进入到实际商讨阶段。
王聪发了大脾气，一向得宠的盛小姐这次也摸不到头脑，疑惑地说：“我早就知道，但是谈不拢的啊。”
“我是让你去查，谁TM给他介绍的！”王聪怒不可遏。
盛小姐撇撇嘴：“林先生上大二的时候就跟他们家有合作。”
王聪被噎得半响没动静，盛小姐也察觉自己忘了给少爷留情面，试探着说：“要不我去劝劝他，透点底过去？”
“别，那狗东西现在精着！”王聪说。这一个月，他们基本天天都有联系，有时候还会借着赵九灵的关系在一起吃顿饭，居然一句都没有提过，“这是跟我较劲呢！”
盛小姐问：“那这劲，是卸还是不卸啊？”
“过俩月再说，让他折腾，我也看看能翻出多大浪来。你盯着点那边就行，我恶心。”王聪把水杯砸在桌上。
“好”盛小姐没再多言语，挺直脊背退出办公室。门外一众人都盯着，想从这位刚被骂过的七秘表情里揣摩出点笑话，盛南欧目不斜视地摇曳而去，只留个冷笑。

万恶的加班日，于是我又来更文了T T
然后，明天应该是不更新哒~

05
赶到片场的时候，机位已经架好，就等着林新一个人了。
“对不起、对不起”林新鞠躬致歉，“我记错时间了。”
今天这场是重头戏，场面大、人员多，几乎所有主演都有出境，摄制组花了两天时间搭景，开拍时林新这个男三居然不在。
林新一向是谦恭敬业的，廖导起先以为是不是病了，让人打电话过去问，电话里传出林新清朗的声音，让所有人都面面相觑。
好在酒店就在附近，林新迅速赶来，只是化妆怎么也要两个小时，这么一来，今天的拍摄就得拖到下午。
廖导看他满面绯红一个劲儿道歉，身后连一个助理都没有，虽然生气也实在没法再说什么。挥着手让他赶紧去化妆。
“呵，这架子摆的，感情我们推商演起大早的就为了等人家化妆”女一在一边不咸不淡地给了一句。
她声音不算大，但现场安静，足够大家听清。一时间，众人你看我我看你，都判断不出这是什么状况，人人噤若寒蝉。
正往化妆间走的林新自然也听见了，他没理在先，对方又是女孩，一时不知说什么好。
“怎么周小姐这样的，也需要接商演啊？”本来在远处候场的九姨太笑吟吟地说。
她本来就是后半程空降进来的，角色也不重要，一般林新不在片场的时候她也怎么理人，这会儿不知看了多久热闹才跳出来。
“我们这种小演员当然得靠自己挣钱，比不得赵小姐。”女一反唇相讥。
“也对，毕竟我有亲爹嘛，不像后爹说撒手就撒手”赵九灵说。
女一争宠失利虽然人尽皆知，至少从没被搬到台面嘲讽过，人群里都憋着要笑不笑，女一妆浓透不出红来，可看那眼睛里都快喷火的架势，实在是气得不轻。
林新硬着头皮转回来劝解，“九灵开玩笑没轻重，今天是我对不住大家，下戏我摆桌给大家赔罪。”说完伸手拉九姨太。
“林新，你可真够可以的”九姨太说，“这种破公司、破剧组，是我早走人了。”
“是是是，我蠢，行了吧？你说你跟她置什么气。”林新坐在化妆镜前说。
“我算看出来了，你就天生给别人当出气筒的料，你看满剧组，她还敢冲谁？也就看你好捏鼓。”九姨太翻白眼。
“今儿确实怨我，也不赖她不高兴。”林新说。这已经是第二次，自己拿到的通告单跟别人不一样了，自己不长记性，怪不得旁人。
“不高兴怎么了，不高兴忍着！”九姨太从小助理那儿拿了一个能量棒递给林新，“没吃呢吧？话说回来你今天怎么回事啊？少拿记错了糊弄我啊。”
林新是正叫餐的时候被电话叫过来的，正饥肠辘辘：“就你知道！你一天自己的事都管不好，管我一套一套的。”
“那是，我还得靠你在王聪那儿吹风呢！”九姨太讨好地笑。
“我能吹个毛线风？”林新笑。
“拿我当外面那些傻子啊？”九姨太还是笑，“俗话说得好，兄弟如手足女人如衣服，我可知道好钢得使在哪块韧儿上。”
赵九灵第一次见林新是在王聪的小趴上，二线小明星，人虽然高但是太瘦的缘故，显得不是十分强势，坐在那里也很安静的样子。没想到疯闹起来简直让人跌破眼镜，让王聪叼着酒杯撒一脸酒这种她想想就觉得会地位不保的事，林新玩的跟过家家似的。
林新酒量不好，被转两轮就蒙圈，好在酒品不错，就呆坐着不说话，谁也不理。王聪问他要不要去睡觉，他问：“你见过我的小熊吗？”王聪哄着说：“有。”当时以为这个大个子打游戏走火入魔，王聪打发人去买她才知道是林新睡觉要抱的。
出门时，保镖没注意，磕到林新的头，王聪居然发了火，把人接过来自己背，林新那么高的个子，她都不知道王聪哪来的那把力气。
赵九灵这才对林新另眼相看，在王聪那，林新比自己分量重。作为王聪现任・正牌・女友，这时候要是不给林新出头，那简直就是在打林新的脸，自己的脸还能好吗？
她倒是非常困惑，林新在这个组怎么这么惨？
不仅赵九灵疑惑，女一周t涵的经纪人也是一头雾水：“我的亲大小姐，没事咱惹他们干什么啊？”
“你以为我的丑闻是谁放出去的？”周t涵冷笑道。
“林新？”经纪人诧异，“不可能啊，他能用的那点资源都在公司手上。”
“呵”周t涵冷冷地瞥她，“蒋姐，你在汉风待久了，已经不会看外面的风向了吧？”
盛南欧是什么人？她周t涵的主顾是什么人？那天是谁接她出去的？风声怎么走的？记者怎么拍到的？串联一下不难推出结论。
“问题是，我们也没得罪这位啊？”蒋姐道。
“这就叫实力碰瓷儿啊”周t涵叹息着笑道，“你猜消息是谁压下去的呢？呵，她自导自演，该着我倒霉，给人家当回桥。”
“这玩的是什么啊？”蒋姐更晕了。
“玩的是汉风啊，这是施压让汉风放人呢。”周t涵说。
她不过是亿至一个股东的宠物，硬碰硬，她不是盛南欧的对手，除了自认倒霉还能怎么办？打掉牙往肚里咽，顺水推舟把这折戏给搭好了，没准顾念今日的配合，以后能还自己一个人情。
周t涵看着经纪人思索的表情，自言自语道：“这汉风啊，林新算是待到头了。”

谢谢阅读。

一早起来，收获很多小红心，发现有新朋友从第一篇开始读，一个一个小红心点过来，很是开心~谢谢大家的喜欢~
有朋友私信我，问盛小姐、董小姐都是谁，又问到偶像电影是不是影射让小明星陷入混战的那一部、周小姐是不是影射跟小明星同公司的某一位，狐狸有点方啊。
我自己对同人的看法呢，其实就跟苏轼与苏小妹、唐玄宗与梅妃的故事差不多，假借名字、身份等，杜撰一个符合自己心境的故事。
所以，萌人设就好，不要带入现实哦~
么么哒

06
作为反派角色，林新今天确实是场重头戏。群雄聚会中，已经将力量渗透到会场的大反派，在紧要关头祭出法宝，与诸多正派高手展开厮杀。
一开机，林新就要拍一个从塔上俯冲进人群的镜头。从高处快速下降，距地面一人高时平飞至人群中，还要加一个难度超高的三周旋转。
第一条NG之后，林新就知道，今天不遭点罪下不了威压。
片场中，最受瞩目的是主要演员，最难摆弄的要论武行。一般剧组请武行大多请一个班子全权负责，这些人文化较低，讲义气，重规矩。但是江湖气重，容易生事，也容易被当枪使。
林新资历半老不新、人气半红不红，耍大牌耍到女一直接发飙，现场又连个跟班的助理都不在，这些武行有气自然在他身上撒。
林新被从威压上放下来时，连护具都来不及脱，就找没人地儿吐了个天昏地暗，腿软得好半天才站起来。
幸亏冬天天色暗的早，四点多就收工。导演卖林新面子，召集大家起哄让林新请吃饭，林新当然求之不得。
这一折腾就到了晚上十点多。
林新接友人电话时，整个人都累瘫。一通电话讲完，他已经说不上是愤怒多一些，还是难过多一些。
电影被公司推了。
他电话给经纪人，得到的答案只是那个角色不符合公司给他的发展规划。他气急了，问今天的通告表是怎么回事。
经纪人沉默了一下，说：“林新，没有一个经纪人不希望自己带出来的艺人都是天王天后，但是，人，有时候得知进退。”
他冷笑着说好，然后礼貌地道晚安，说再见。
几乎没有片刻犹豫地拨给盛南欧。

王聪等很烦躁。
几个小时以前，盛南欧来电话汇报情况，并表示林新已经在来东湖的路上。可是已经接近凌晨二点，他连林新的一个电话也没有接到，更别说见到人了。
所以，电话响起时，王聪是先按下接听键，才反应过来联系人显示的是保全公司。
对方先表示了夜间至电的歉意，然后犹豫着说：“林先生在您门外坐很久了，您看，我们是告诉他您不在家，还是？”
王聪去看监控屏，果然看见门口坐着一个大个子，脚边还散落几个易拉罐。
王聪挂断电话，猛地拉开门，林新正在开一个新啤酒罐。见他开门，露出个看起来极开心的笑：“我以为你还要再看半小时，猜错了，哈哈。”
王聪的目光冷冽下来：“你以为我在里面看你在这撒酒疯？是TM保全公司打电话说有个SB在我们外！”
“恩”林新认真地点头，“是，我忘了，你也不用亲自看的，反正你眼睛多。”
王聪说：“你喝多了。”然后摔上门。他觉得自己能听见血液在血管里奔涌的声音，能感受到愤怒在体内横冲直撞，如果不是关上这道门，也许，他会将门外那个不知死活的人拖进来撕个粉碎。
“王聪，你懦夫！”门外的人突然叫嚣，“你不就是想把一切掌控在你手里吗？开门啊，我就在这等你，谁怂谁TM是孙子！”
王聪怒火顶到心头，蹭地拉开门，就看见林新已经脱到只剩下T恤短裤，外衣外裤都甩在地上，见他开了门痴痴地笑着：“你要，我给就是，给谁不是给！”一抬胳膊，印着幼稚图案的T恤就被翻下来，掷在地上。
“我CNM！林新！”王聪一把将人拉近屋子里。
林新浑身都是冷透的，胳膊上一片冰凉，颤栗着发抖，好像下一秒就会哗啦啦碎一地，却倔强地盯着王聪问：“你要吗？”
“要NMB！”王聪怒不可遏，“你有病吧？”
“王聪”林新眼里一片死灰“你不要，就放了我。”他挣动着，从王聪手里拽出自己的胳膊，向后退一步，晃一下就坐在了地上。“你从来都不缺，也不怕失去，所以你不知道我们这样的人想有一点成就是多么的不容易。我也知道，我笨，我连人家是想和我交朋友还是想包养我都分不清，还傻乎乎地跟人家出去玩。所以，王聪，我感谢你，是你让我保住了自己那点可怜的自尊。我又不是真傻，我不得便宜还卖乖，如果是你，要什么我都给。可你为什么一定要毁了我呢？”林新靠在墙壁上，王聪伸出手去摸他的头，被他躲开了。“等我什么都不是了，你就能把我放到亲王府那个宅子里，和你那些莺莺燕燕一样，召之即来挥之即去是吗？王聪，你要的，是这样的林新吗？”
王聪居高临下地看着他，竟生出一些悔意，有那么一瞬间，他真的想放了这个明明要哭却做出一副笑模样的傻子。可是心中那个自私的自己却不肯放手，他看见那个温柔伪善的自己伸出手去：“林新，你这样蠢，跑到我这里来这样闹，想让我做什么呢？”
“什么都不做，好不好？”林新问。
“如你所愿。”王聪折回房间取出自己宽松一些的衣物，仔细地帮林新穿好，“那个电影我确实不希望你接，但是你得知道，我真想干预的话，你连这行都做不了。”
林新愣愣地看着他，“你敢说，不是你吗？”
“过两天吧，等你酒醒了，想明白了，我等你来道歉。”王聪温柔地在他冰冷的面庞上落下一个同样冰冷的吻。
司机接走林新后，王聪才终于疲惫地点上一根烟，带着一点兴奋，庆祝这无人喝彩的胜利。
还不够，还不够。
他要的东西林新现在还没有。

大少爷的错都是我的，这锅算我的
然后，明天要进项目组，可能不能保证日更啦，毕竟我是只用公家时间写文的人……
小伙伴们见谅吼~

07
王聪并没有等林新来，而是让九姨太迅速结束客串，双双对对地外出公干去。
大方、坦荡，媒体放出的大少携九姨太游玩照呈几何数字倍增。
盛南欧打越洋电话汇报，林新向公司递交了解约申请。这么大的动作，盛小姐以为王聪就算没办法赶回来，也一定会交代一二，没想到王聪直接批她一个月假，全额实时报销。
盛小姐犹豫着说：“小新向我问了你两次。”
“所以，恩准你放假啊。”王聪说。
“那……谢主隆恩？”盛小姐玩笑地问。
“跪安吧”王聪接道。
盛小姐迟疑半响，没有挂断电话，终于还是说：“听声音，小新好像是病了有几天。”
王聪回想一下林新那天光膀子穿着小短裤的样子：“没事，冻着了。”
挂掉盛南欧的电话，九姨太正踩着浪花施施然向躺椅走来，露在外面的肌肤在阳光的照耀下闪着莹白的光晕。
王聪突然就想起，那晚，那人近乎崩溃地问，你要吗？
“没劲透了，王聪。”九姨太在王聪身旁坐下后说。
王聪一愣，有点反应不上来地问：“什么？”
“我说，咱俩就到这，散了吧。”九姨太甩甩湿透的秀发，想着下次还是要盘起来，比较没这么狼狈。
“受什么刺激了？”王聪靠回躺椅，有点烦躁地点上一根烟，狠狠地吸了一口。
九姨太伸手在桌台上拿起烟盒，娴熟地抖出一支来，白净的烟身被她叼在樱红洁白的唇齿间，诱惑又纯净。她吐出一口云雾，笑着问：“没见过我抽烟吧？”
王聪看着她没说话。
“王聪，我是1990年生人，生日在6月，山西人，喜欢吃面不爱吃米，啤酒能喝一箱，52度能喝7两，38度半斤，烟喜欢小熊猫特供，专业学舞蹈，不会唱歌，讨厌一切会掉毛的动物。”九姨太笑着看他。
王聪对她所说居然全然无知，或者说，从来也没有留意过。“九灵，你……”
九姨太用食指抵住他的口，“其实，我跟你在一起就是看着你一天傻乐呵，我也挺高兴的。你知道跑不快的羚羊怎样躲过狮子的攻击吗？它就原地若无其事地漫步、蹦跳，制造一种‘我根本不在乎你’的假象，让狮子以为它有恃无恐。王聪，你就像羚羊一样，虚张声势。看透了这一点，我就不想跟你玩了。”
“说的你好像很懂我似的。”王聪呲笑。
“我不懂你，但是我懂规矩。”九姨太不笑了，“我不跟认真的孩子玩。”
王聪也不笑了：“你这算临别箴言？”
“王聪”九姨太的眼中竟然染上了悲悯的颜色，“林新不是这个圈子的人，他连我都招架不住，你会毁了他的。”
“说到底，是为他出头的。”王聪笑起来，“你还演上瘾了？”
“对，上瘾”，九姨太说，“那也是从你那儿传染的，对他不好的人能被你留在身边？摸摸心口问自己吧，要说演上瘾，是你自己戏太足。”
“赵九灵，说话小心点。”王聪突然好似被触碰到逆鳞般，面上变了颜色。
“怎么，提到林新你都没有反应，影射一下你心里的阴影就急了？”九姨太嘲讽地笑道，“王聪，一个心里有秘密的人浑身都是破绽。”
“妄想症。”王聪无力地反驳。
“就算我是吧”，九姨太起身笑着施了一个公主礼，“那么，感谢这一段时间的相伴啦。”

林新详细询问了电影的情况，友人表示，林新公司提出联合出品，并要求再排两个人进组。这几乎摆明了不合作，又生生恶心人。
林新也实在是累了。
事实上，从东湖别墅出来后，林新就恢复了片场、宾馆两点一线的生活。他心无旁骛地投入到角色中，尽管他的身体状态非常糟糕。
剧组解散后，他打包回了上海。很多事情要安排，清点一下自己的家当，爽快地递交了解约意向书。
解约书递交上去之后，周围人反而友善很多。但是林新已经不是很在乎，他无暇顾及，有太多事情要做，请律师，重新找助理，搭建新的团队。
毕竟日子还要过。
预料之中，解约的消息一经放出，外界便议论纷纷，甚嚣尘上。
林新想，都会过去的，他这样安慰自己。
可是，东湖那一夜开始累积的疲倦，就像深透骨髓一般，如影随形，让他难以抵抗。
他有时会长久地对着一处景物莫名地发呆。
他觉得有一只无形的手，紧紧捂住他的口鼻，让他喘不过气，却无力摆脱。
他开始频繁在午夜发烧，低烧，折磨得他夜不能寐。
他猜自己是不是患上什么绝症，这样也许会得到一点怜悯，可他又悲观地想，也许还会有人觉得他忘恩负义，报应不爽。
他有点想王聪，想起时又有点烦躁。
他想，他最后的坚持就是绝不向王聪低头，尽管他自己也不知道这有什么意义。
隔了很久，再次接到盛小姐的电话恍如隔世，那个美丽的女人在电话那一端期期艾艾地说：“小新，你服个软吧，王总状态真的很不好。”
林新想说，他看到了，娱乐新闻、门户网站三不五时的推送着这位大少爷荒诞不经、放浪不羁的言行。
林新想说，盛美人，你看，他那么混蛋，你还助纣为虐。
最后，他只是用几乎发不出声音的嗓子，嘶哑着说：“哈哈，幸亏我病得爬不起来。”
千万个灵魂，千万具胴体。
灵魂住在皮囊里，呵呵，你懂个屁。

没想到刚预警就应验了……抱歉啦~小伙伴们~一定尽量更新~
感谢新入坑的小伙伴，谢谢资磁么么哒~欢迎评论区聊天。
不说透亮话是我的痼疾，小伙伴如有黑话需要解读，欢迎咨询。
这章往前提了提进度

08
微信好友的上限是5000人。
一般能用到这个量级的人不多，而王聪的分组就有50几个，尽管这其中的大部分人并没有什么长时间联系。
但是，一个人在医院里挂水的时候，至少有朋友圈可以翻看。
半小时前，王聪刚刚赶走了海外分公司的高管。顺便，连一秘也被放了假。
与其说是不给林新当面交谈的机会，倒不如说是做一个努力的富二代真的很辛苦。
经过几天会谈磋商，终于敲定所有事项，签订最终合同。追加一倍投资的消息甫一放出，铺天盖地的舆论就山呼海啸一般地砸下来。好像这样的事情，是他一掷千金只为任性的结果，谁会在意他为此开多少会议，通过多少风险评估方案呢？
拍板签单涉及到多少员工的生活，即便是王聪，也会紧张得脾胃不调。
可也不过是胃痉挛而已，还不到写遗嘱的份儿，用不到这么多见证人。
置顶联系人的对话框内长久地空白着，王聪没有试过自己是不是被拉黑了，从来没有试过。只是夜深人静的时候，他会偶尔对着这个名字自虐般地写写删删。
然后他发现，自己很久没有在这里写什么了。
无趣地切到通讯录，屏蔽了几个爱自拍的姑娘，大多自拍露乳沟，简介里写着：无聊人士和约炮的退散，本姑娘纯良。
下拉着就看见了九姨太，恩，应该拉黑了。手一滑，点进了朋友圈。不知什么心态作祟，他没有立刻退出，而是扫了扫，他猜自己实在是无聊。
没想，这一扫，就看见了那只蠢狗。
确切说，是狗爪子。
“瘦得快成闪电精啦，快点好起来啊，笨狗。”配图是一张正在挂水的手臂。
王聪只一眼就看出是林新来。瘦到伶仃的腕骨，总是剪得短短的、干干净净的指甲，纤长白净的手指，因为打篮球有一点突出的骨节。
他不自觉地露出一点笑意，这算千里病榻共孱孱？
可是又有点莫名的心慌。点开大图仔细看，才发现，林新穿的是住院服，挂水的针管是预置针。
心一下就悬起来，想起一个月前，盛南欧犹豫地说小新病了几天了，难道从那时就一直没有好起来？
必定是需要每天输液才会上预置针。想到这，王聪才真的急起来。
等到林新困倦的声音从电话那段传过来，王聪才意识到自己已经拨出电话。
还没组织好语言解释自己深夜电话的行为，林新反倒先开口了：“生日都没给我电话。”许是原本在睡梦中，声音低沉沙哑，透过电波竟扯出一点缠绵之意。
“说你错了”王聪嗔怒。
林新沉默片刻，终于道：“啊，我错了，过去的一切都是我不好！”大概越说越生气，林新的声音不像认错，倒像发火，“没你这样的，欺负人都欺负出花样了。”
“还把你欺负住院了？”王聪下了台阶，后面的话终于好出口。
“王聪，我都纳闷，你怎么就盯上我了呢？”林新疲惫地说。
“眼睛被狗屎糊住了”王聪检讨。
“我不算上进，但是，王聪我也是个大老爷们”林新说。
“看个破电影掉眼泪的大老爷们，我也就认识你这么一号了。”王聪挤兑道。
“你能不嘴贱吗？”林新急。
“系统默认语言匹配模式，啥锅配啥盖”王聪抱着电话笑。
“滚吧，你那库里就没几句正经话。”林新反驳。
王聪没有说话，林新也没有，电波突然静默了几秒。
“王聪，别让我太难堪。”林新突然低语道。
王聪听着电话那端林新低低的呼吸声，有一点迷茫，这个人怎么总是能找出那么一句不轻不重的话正中他的软肋呢？
“狗都成精会勾引人了？”王聪笑道。
“你要吗？”林新问
“非得做演员吗？”王聪问。
“能不插手我的工作吗？”林新问。
“玩到关服？”王聪问。
“绑定辅助怎么办？”林新问。
“我按插件。”王聪道。
隔了一会儿，那边传来一个委屈的声音：“我难受。”
“吵你睡觉了是不是？”王聪问。
“我睡不着，我晕，我浑身疼，我还饿了”林新抱怨着，“你说你错了。”
王聪笑出声来：“现学现卖也卖的远点啊。”
“王聪你都不知道你现在向我要的是什么。”林新说。
“SB”王聪笑着说，他当然知道。
可是王聪不知道，忍受孤独其实远比忍受SB来得轻松。

作为汉风的当家人，肖女士是业界著名的蛇蝎美人，典型的低调做人高调做事风格。美女都是有一点自恃的，而有能力的美女往往在这份自恃上叠加了攻击力。肖女士被外界熟知，是亲自下场参与和自家前艺人的口水架，战斗力彪炳。
盛南欧也是美人，不过盛美人的手段更为文雅一点。她礼貌地按预约时间来，一路附赠柔美的笑容，在总裁办公室递给肖女士一个文件夹，然后坐在那静静地等。
大致看过文件内容后，肖女士极尽克制地评价：“盛小姐好手段。”
文件只有薄薄的两页，涵盖汉风所有上马项目和已经在洽谈中的业务，毫无疑问，这是商业机密。
“那么，肖总，我们现在可以谈谈了？”盛小姐问。
“林新是汉风一手捧出来的，我不会比盛小姐少投入，况且您不是圈里人，对小新的规划还是我们做得会更好一些。”肖女士道。
“肖总，恕我直言，我不是来跟您商量的。”盛小姐笑道。
“凭这两页纸就想要我旗下摇钱树，盛小姐未免霸道。也恕我直言，且不论您这样的行为是否正当，这种程度的机密就算公之于众，对汉风的影响也不会太大。”肖总冷笑。
“肖总恐怕有一点误会”，盛小姐将文件夹向肖女士的方向推了一下，“我只是向您罗列一下，这些项目，我能让它们全、部、停、摆。”
肖女士腾地站起来，难以置信地看着盛小姐。
“我给您透个底儿”盛小姐稳坐不动，“小新初入行时，你们将他介绍给了谁？”给肖女士一点思索的时间后，盛小姐丢出弹药，“荣氏餐饮，那是我的手笔。”
肖女士缓缓地坐下了。她缓缓地记起，两年前，确实接到过汇报，说林新跟荣女士闹出一点不愉快。可是，那时林新并不出挑，后来也没因为此事闹出什么后续事件来，她自然没有询问过其中的来龙去脉。
而去年的年度大新闻她自然知晓，荣女士作为荣氏餐饮集团的创始人，在经历一场颇具争议的收购案之后，最终将自家企业拱手相让。
事已至此，肖女士只能徒劳地重复一遍：“盛小姐好手段。”
“那么剩下的事情，按我的节奏来”盛小姐收起温和的态度，再开口已是居高临下的吩咐，“按你们业内常规方式解约，场面别太难看。再提醒一点，如果被小新知道一点内情，肖总，我就不会再亲自与您交谈了。”
肖女士在一众员工惊诧的目光里，将盛小姐送至电梯口，眼见着电梯下行，才终于长出一口气。

盛小姐carry全场啊……我有点方
然后，又是周末啦，依惯例明后天不更新，放个甜补偿大家~作者说是甜就是甜！（傲娇脸
以下文字脸滚键盘，与po主无关……

09
王聪拽着一只硕大的米菲兔站在车边，从车窗里看见抱着兔子的自己，气质独特……三两下将兔子塞回车里，重新整理好衣服才向电梯间走去。
眼看着电梯数字一路下降，到地下车库层，他又折回去发兔子薅出来，壮士扼腕般地夹在胳膊下，才终于迈进电梯。
傻兔子挤咕着眼睛，没心没肺的笑模样，王聪对着它看半响，终于把脸埋在兔子的小胸脯上，内心哀嚎着：为什么不是百达翡丽！为什么不是爱马仕！为什么是一只兔子！他十岁之后就再也没有送过这种布偶给别人了。果然傻狗的饲养方式与众不同。
钥匙是从盛小姐那儿要来的，左拧三圈，咔嗒。
抵达机场时，盛小姐亲自来接，惊魂未定地倒豆子：“老大，我这次真的吓死了。我亲眼看着小新瞳孔都散了，噗通就躺下了。”
来的一路，王聪都在想，明明是想好好照顾他来着，怎么每次看起来都好像搞砸了。
孤零零地病在家里，被一个女孩子送到医院去，想想就有点心软塌塌的，要不，真的对他好一些？
晚上九点多，房中漆黑一片，居然没在家。他一个刚出院的人就能出去野了？
王聪把兔子端端正正地安放在沙发上摆好，逛了一圈微博、微信，了无生趣，林新还没有回来。他百无聊赖地在挨个屋子逡巡一圈，竟然在晾台上发现一个猫架。角落里一只看不出品种的小奶猫静静地趴在那里看着他。
王聪乐了：“你爸呢？”
……
“你也不看家啊，来生人也不叫。”
……
“哦，我也不算外人。认识我吗？我是你大爷。”
……
“你怎么不说话啊？听不懂普通话？东北银？四川撒？上海宁？”
小奶猫瞪圆了眼睛警惕地看着他。
“长太丑了，跟你爸一个德行，来，大爷给你洗个澡。”
林新拎着两袋即食外带和储存食物回来时，王聪正坐在沙发上给小猫吹毛。
林新眨眨眼，退出房门，检查了一下门牌号，然后十分不解地看着面前从天而降的人。
王聪翻着白眼把钥匙从兜里拽出来，好心解释道：“盛南欧给我的，你真是傻得没救了。”
他把小奶猫放在沙发上，自然而然地去接林新手里的袋子，林新一边蹬掉鞋子，一边躲开道：“你没洗手。”
“啊？”
“你抱花生米没洗手！”林新嫌弃地绕过他奔饭厅走去。
“这么长时间没见，你跟我说的第一句话居然是我没洗手”王聪说。
“那你第一句话还说我傻得没救呢！”林新反驳。
“我说的那叫实话。”王聪说。
“就跟谁扒瞎了似的。”林新接口。
“SB”，王聪乐和和地跟在他身后，突然伸手在林新脸上一通揉“瘦得更丑了。”
林新本来要丢开他那刚摸过花生米的手，眼睛瞥见什么，转过来抓住王聪的手看着上面青紫的那一块道：“手怎么了？”
“思密达的小护士活儿太糙”王聪就笑起来。
林新丢开他，“怎么没捅死你？”
“没有那么大的针啊”王聪无辜地道。
林新脸腾地红到耳朵尖儿：“滚出去玩猫，我要吃饭了。”
“还有这技能呐？”王聪发现新大陆似的捏着林新的耳朵。
“什、什、什么技能啊！”林新结结巴巴地往后退，“我、那个、我提醒你啊，再往前进一步，咱俩可就退不回去了，你想好了啊！”
“想个JB”王聪往前跨一步，一手强势地抓住林新的衣领，一把将他按在餐台上，“用JB想！”
唇舌山呼海啸地倾轧而来，林新手脚自由，却失去反抗意识，只是本能地抿紧唇，左右闪躲。王聪被他躲的不耐烦，掐住下颌强硬地撬开水润的唇关，长驱直入。
林新像个木偶一样僵硬，攥紧的拳头死死地抵着桌台，抖成筛糠，眼里满是紧张、羞涩、夹着一点恐惧，瞠目到盈着泪光。
王聪阅人无数，却从来没有吻过一根木头，好气又好笑地抬起头，安抚地摸着他的脸，柔声问：“奸尸啊？”
林新其实根本没有听见他说什么，他耳朵里嗡嗡地响成一片，好像跑着一列火车，他不知道终点在哪，只知道根本停不下来。
他看向王聪在上方的脸颊，突然抬手环住王聪的颈项，凑向那双唇，柔软的舌抹过王聪丰润的嘴角，停在唇峰处，舔舔含含，进献上自己的虔诚。
王聪受用地接过主动权，加深了这个吻。温热的口腔一片湿滑，所有的索取都能得到满足，他轻轻咬着林新的薄薄的上唇，含糊地调笑：“笨狗，把上嘴唇藏哪了？”他嘴上说着不相干的，手上却不老实，抓着林新放在身侧的手，慢慢牵引着放在两人的身体之间。两杆血脉喷张的利器都已出鞘，犹如困在角斗场的猛兽，不安分地在笼子里呜嚎。
林新大脑当机，好半响才反应过来手中抓着的是什么，当即挣动着缩手，王聪使了蛮劲按住他蜷缩起来的手指，一根一根展开，与自己的手交叠在一处，缓缓地，缓缓地挪动到林新的中轴线上。
王聪贴在林新耳侧，慢吞吞地说道：“你不能向我求饶后，再向我索取耐心。”
林新被冲击得眼底一片绯红，他满目嗔色，毫无招架之力，只余细碎的喘息。耳畔响着王聪刮骨般的言语，林新终于全线缴械：“只有一件事，王聪，是我，是我林新。”
破釜沉舟。

听说我卡肉了？
老实讲，本来想拉灯来着，炖肉苦手啊T T
自己作的妖跪着也得耍完T T
我肉少，可是我汤头多啊~~打我啊~~
然后，谢谢小伙伴的厚爱，百粉啦~撒花~~玩梗么少女们？
最后，以下文字皆为脸滚键盘产物~

10
王聪的手顺着林新劲瘦的腰线往上撩，腹肌还没有分出块儿，薄薄的一层肌肉藏在凝脂般的肌肤下，他的手正准备爬上胸前的小山坡，已经被撩拨得三魂六窍都飞掉的林新猛地一僵，身子一拧两条大长腿稍微用劲就从餐台上翻下去了。
王聪正在兴头上，不解地看着他，不知哪里出了问题。
林新自己也仿佛被吓到，心虚地说：“那啥，你没洗手呢。”
“艹啊！你大爷！”王聪几乎暴走，一把抓着林新的裤腰拽向自己。林新爱穿运动裤，平时舒服又方便，这会儿被他这样一拽，裤腰整个散了，没有王聪提着估计都能滑到脚踝去，林新进退两难，让他拽着不是不让拽着也不是，只好满面绯红亦步亦趋地贴在王聪身上。
挣扎间，王聪按下他的头，贴着耳边低声说：“到浴室”。
两人撕撕扯扯，抓抓咬咬地蹭到卫浴间时，林新已经腿软得直向下跪，王聪也是欲火焚身，满腹邪火。林新也识过风月，可温香暖玉与环佩琳琅到底不同，他大脑空白，任由摆布地站在花洒下面，眼神飘忽不知落点，直面一个成熟男性裸体的冲击力过于猛烈，尤其那个人是王聪的时候。
林新外套早就在餐台上就被剥干净了，只剩下一件白色小T恤，上年印着搞怪的图案，水淋下来紧贴在身上，平添一点滑稽与可怜。
俩人已经有两个多月没见到，林新瘦了很多，不知是不是因为这个原因，王聪总是想起当年在餐厅那个手足无措的小演员。
王聪挑挑拣拣地从林新的卫浴架上拎出一瓶沐浴露来，递到他手上：“产品这么差，看服务吧。”
林新扁扁嘴：“资本主义臭毛病，我上个月刚买的，哪差了！”说完在手上倒了沐浴露，拿过浴花有一下没一下的在王聪的胳膊上打沫，左胳膊、右胳膊、左胳膊、右胳膊……
“嘿！嘿！搓萝卜呐？”王聪拿脚踢他，“你家洗澡光洗胳膊啊？”
林新眼观鼻鼻观口口观心一语不发，发了泡的浴花慢吞吞地伸到王聪的肚子上抹了一把，然后再抹一把。
“艹”王聪被林新鸵鸟似的行为起得发怒，抓了他的手直接按在自己的顶梁柱上。林新条件反射似的一缩胳膊，可他俩满手都是泡沫，王聪一下没抓住，林新也没收住劲，胳膊肘直直地撞上墙面，疼的他眼圈一下就红了，差点掉眼泪。
王聪趁着他捂胳膊的当儿，一手攥着他的上臂把人转个个儿按墙上，顶着他说：“来，爸爸教你怎么洗澡。”
浴泡沾两个人满身，挨着哪都滑腻腻的一片，感官骤然放大，每个被王聪摸过的地方都好像燃起一把火，林新觉得自己在一片泳池里，怎么也踩不到底，墙壁没有把持的地方，他慌不择路地反手去抓王聪的腰。
王聪低笑：“急了？”说着踢林新的小腿，示意他把腿叉开，左腿挤着林新的双腿摩擦上去，湿滑一片，哪有阻力，破竹一般。老鹰一下就戳在林新紧俏的小馒头上。
林新发出一声悲鸣，腿一抖就跪了下去。
王聪也没想到这人敏感到这种程度，没提防，让人跪了个结结实实，他也急忙跪坐下来，想查看林新有没有摔伤哪里。
比起疼来，林新觉得更难堪的是，像个毛头小子一样，不堪一击。他气急败坏地转过身，一手按住王聪，凶狠地咬住他的唇，一手胡乱抹了两把浴泡在自己的沟壑间，寻着王聪的中流砥柱努力往下坐。
那点浴泡早就被水冲得所剩无几，他又不得要领，一蹴不就，更加懊恼。好在王聪反应快，赶紧抓住他的腰胯按坐在腿上，抚着他的背，在唇角腮边不断轻吻着问：“别急别急，再饥渴也不能这么蛮干啊。”
林新不讲话，黑白分明的眼中满是雾气，也分不清是浴室里的还是眼睛里的。
王聪第一次觉得这人可爱至极，情不自禁地将人揽入怀中，轻啄着安抚道：“不做到最后，你受不了。”
林新弓着脊背，面颊火热，手却冰凉，窝在他的怀里道：“可以的。”
“可以个屁啊！什么玩意都能往后面怼啊，SB。”说着一手握住林新的手放在自己的重武器上，哄着“你摸摸它。”
刚刚还壮士扼腕一样地以身侍人，这会儿手中握住真刀实枪那一点激勇全没了，他本身欲望不重，早先也有交往的女孩子，后来工作强度加大之后，连自己纾解都很少。此刻将别人的要害拿在手里，沉甸甸带着脉搏的翕动，心里带上羞涩与悸动，不自觉的在手里滑动一下。
王聪倒吸一口气，强自克制着没把人推倒，心里暗道，自己这只老鹞鹰差点让只鹦鹉给缴了。他报复性地捉住林新的鹦鹉，握在手里，上下捋着。林新个子挺拔，鹦鹉长得也漂亮，王聪时不时地在鹦鹉背上轻抚，一会儿又拽下鹦鹉尾巴，摸摸鹦鹉头。林新没有被人做过这样私密的事情，只剩下喘息的意识，手里紧紧攥着王聪的老鹞鹰，一动不动。
王聪对林新的反应简直满意至极，他在脂粉场里混迹多年，上他床的人没有不使出十八般武艺尽力讨好的，他有十足的信心让林新神魂颠倒。
王聪牵引着林新的手，把两只振翅欲飞的巨兽拢在里面，让它们耳鬓厮磨，不时用拇指爱抚地搓搓两只巨兽的头，欺负得它们流泪。
“别……松手……唔……”林新一句完整话都说不出，脑中跟着王聪的节奏撞出轰鸣，手指交缠着，感受两只巨兽上下翻飞。他情不自禁地去找寻王聪的唇，默默地凑上去，轻巧地含着。
王聪在他这一系列动作里加快了手上的速度，林新在唇齿间的喘息频率完全跟着王聪手上的节奏，越来越快，越来越重，终于屏住不动，人绷得紧紧的。
鹞鹰带着鹦鹉振翅而飞。

过度章，谈谈情，说说爱，扯扯皮，埋埋笔
关键是我同事一直在我身后窥屏，不能好好写！（这个锅甩的给不给满分？
珍惜现在的美好时光，如果不脱大纲的话，没几天好日子啦……
 
11
林新的家居异常简单，没有多余的装饰，整个空间平铺直叙，简洁明了。卧室更是只有一张大床和一个小条案，被子床单是灰蓝色系，除了上面那只趴趴熊，其余无一不凸显主人的男性性别。
王聪并没有睡很久，他的睡眠一向清浅，睁眼就看见一个鸟窝似的后脑勺，人趴伏着，倒很老实。
王聪捉弄似的在他脊背上轻咬一口，那人没躲开，乖乖地转过来，眼睛都没有睁开就精准地找到王聪的脸，吧嗒一口，然后抱着他的胳膊继续安稳地睡去。
有那么一瞬间，王聪觉得自己好像搭乘了时光机，拥有最简单的快乐。
可终究岁月大河奔流，把最美好的都带走。
“起不起？”王聪问。
林新手臂一伸，拽着被角把自己盖了个严严实实。被赶出温柔乡的王聪不禁失笑，起床翻出林新的家居服套上，除了裤脚需要挽两折，其余还算合体。
林新昨晚儿买的外卖是不能吃了，王聪打开冰箱，大开眼界，恒温区是水果、饮料，冷冻区是速冻饺子、元宵、速冻小笼包。顺手打开储物柜，方便面、粉丝、饼干。只消一眼，王聪就看够了。
等他洗澡、买餐点回来时，林新正穿着平角小内裤，咬着牙刷在客厅里换电视台，见他回来，吐字不清地打个招呼，伸手接过外带搁厨房，大大方方去卫生间继续洗漱。
花生米跟在他身后，亦步亦趋地乖巧。
王聪石化，“你能不能穿上点啊？”
“睡都睡了，矜持个锤子！”林新在哗哗的水声中说道。
卧槽，昨晚儿那个碰一下抖三抖的小M受哪去了？王聪内心崩溃。
“你这买的什么啊？”林新洗漱好，杀回餐桌，拈只汤包晃晃悠悠地叼着穿衣服去了。
王聪看着他的背影，两条大长腿一丝赘肉也没有，屁股上一点点肉弧度刚刚好，内裤边缘之上是两只好看的腰窝……长线投资，长线投资，王聪安慰自己。
俩人安安稳稳地吃了早饭，其实已经过十点钟。“你这周有安排吗？”
“恩，下周三要去探一个朋友的班，暂时没有别的事，怎么？”林新问。
“你这边不是解约吗，身边没有可手的人吧？给你介绍俩个。”王聪轻描淡写。
“不要”林新干脆的回绝。
“你就这么单枪匹马干啊？”王聪问。
“还得带俩书童啊？”林新反问。
“带俩丫鬟也行啊”王聪答。
“还是少爷您留着吧！你调教那丫鬟，可上九天揽月，可下五洋捉鳖，我福薄，消受不起。”林新继续推拒。
“只要肯攀登嘛。”王聪道。
“你攀登了几个？”林新脱口而出，说完自觉失言，慌乱转移话题道：“你今天不出去？”
王聪静静地看了他一会儿，才没好气地说：“出去干嘛，攀登啊？”
……小心眼，林新腹诽，面上倒还知道遮掩，笑嘻嘻地说：“CF吧？”
那中国队灭了林新英格兰两局之后，王聪的心情终于好一点，不无得意地道：“改明儿爸爸开个直播平台，专门直播虐爆你。”
“小人得志，小爷身体欠佳影响发挥而已。”林新嘴硬。
经他一说，王聪察觉这人似乎是有点蔫蔫的，抬手在他头上试试温度：“你是不是发烧啊？”
“没事，低烧。”林新一副习以为常的口气。
“怎么还没好？”王聪问。
“免疫系统应激反应，养一养就好了。”林新把手柄丢到一边，仰躺在沙发上。头沉沉的，昏昏欲睡。
人啊，本来抗一抗再大的事儿都过去了，有个人来心疼你，便觉得没有他扶一把就要倒下去。如果没有见过光明，本来是可以忍受黑暗的啊。
 
 
林新的房子买在近郊，不算出名的小区，胜在知名人士少，相对自在。
盛小姐花了两个多小时，从家里开过来。应门的是老板王聪，手里抱着一只巴掌大的小猫，盛小姐表情微妙地抽动一下。
“小新呢？”盛小姐问。
“睡觉了。”听到答案后盛小姐表情再次失控。
“他病着呢。”一看盛小姐的表情，王聪就切断了她继续向下想的路线。
盛小姐带着两个助理来的，一个负责填衣柜，一个负责填冰箱。兵贵神速，看来自家老板已经深入敌营了。
“这什么品种啊？”盛小姐指着王聪怀里的猫问。
“小土猫”王聪答。
“你可别给抱出富贵病。”盛小姐笑。
“富贵病只要富贵着，就不犯病。”王聪笑。
“恩，那你做好准备养到底。”盛小姐意有所指。
“事儿办怎么样了，跑来消遣我来了还。”王聪问。
“我什么时候让您费过心啊”盛小姐自信满满，不以为意。
“他住院的时候”王聪冷冷地道。
“翻旧账！不带你这样的啊，不知道谁在电话里说‘感冒，没两天就好’。”盛小姐委屈道。
“赵九灵怎么跑医院去的？”王聪问。
“天地良心，你那手分的，我没有一丝丝防备。”盛小姐举手表示。
“怪我没报备？”王聪挑眉。
“怪我没准备……”盛小姐垂头忏悔状，“我这次准备得超级好，人员已经就位，随时可以上岗。”
“你想办法让他收下吧，我提了一句，人家不要。”王聪道。
“你提过了？”盛小姐问。
“今天刚跟他说的。”王聪答。
“猪队友！”盛小姐扶额，“这下费劲了，打草惊蛇了啊。”
“你准备充分，我相信你！”王聪一手搭上盛小姐的肩。
两天后，盛小姐的小表妹在林新身后，呜呜的狗叫，一口一个“主上”。林新开心滴向王大少介绍着：“这是我的小助理。”
王聪看着小助理圆润的身影，给盛小姐发了一条短信――安全。
盛小姐发坨屎。

太抱歉了，今天实在忙，没来得及跟小伙伴们请假，写多少是多少
么么哒～
 
12上
 冰箱里的食材还没有消耗掉一半，林新卷着小铺盖卷进剧组了。王聪气得不轻，偏偏没地儿撒火，激情投资了一家小公司后，不得不为冲动付出战略调整的代价，避免更大的损失，很是忙了一阵。到让他没那么多时间对林新的“出逃”计较。
盛小姐硬挤了一笔投资进剧组，不问亏盈，只提两个条件：别让林新受伤，别让林新受累。于是，林新在完全不知情的情况下变成了带资进组的硬货。偏他本身又接地气，成日里与剧组上上下下打成一片，倒成了个台硬人好的好名声。
小助理适应岗位非常快，尽职尽责，林新在汉风虽然也受重视过，但毕竟糙汉一个，还没有被这样娇贵照顾过，一时难以适应。冷不冷也要给添衣服，渴不渴也按钟点灌水，好像身边带了一只哆啦A梦，完全想不到下一刻她会从包里掏出什么来。
林新几次拒绝小助理像照顾太子爷似的照顾自己，小姑娘不干，还挺有说辞的：“主公，过去我自己买机票去看你啊，你都不一定记住我，送水送蛋糕送中药，经纪人拦着不让给啊！我现在多幸福，我给你什么你就得用什么，还得付我工资，天，你都不知道，我们站子里的姑娘多羡慕我啊！”
林新彻底无语，只好由她。
小姑娘每天在朋友圈刷屏：
我老公今天拍跟男二碰面的戏，帅得本座合不拢腿啊！！！配图林新笑眯眯地搂着男二。
最幸福的事就是在心爱的人身旁，静静地看他沉浸在梦乡。配图林新在休息椅上睡着，小姑娘蹲在一边自拍合影。
我Boss人缘好得没边，今天分水岭领主居然也来探班，不是我夸我Boss啊，那腿，啧啧~配图是林新和另一个人的背影，高低杠。
王聪默默地刷了几天小助理的朋友圈，终于要在沉默中爆发了。
电话响了好一会儿才接通，却不是自己的引爆包：“我老板在工作，您有什么事情可以跟我说。”
小助理的声音又甜又软，王聪却完全不欣赏，白眼翻得越来越熟练，心想我跟你说得着么：“让他休息时给我回电话。”
“是发行新邮票了吗？还是有稀缺的票面？我可以帮我老板处理的。”小助理尽职地包揽。
王聪显示莫名其妙地看一看联系人确实是林新，而后恍然大悟地问：“我的备注名字是什么？”
“啊？集邮专家啊！”小助理答。
集邮！集你妹啊！王聪气急：“让他拍完这条马上给我回电话！”
小助理听着忙音，纳闷道：“怎么还生气了呢？”

挤点时间把码在本子上的发出来~别嫌少~
监控太严了，不敢回复大家，晚上聊哈小伙伴们~
 
12下
王聪到片场时，林新正在卸妆。小助理怯生生地给他搬了把椅子，讨好地说：“原来是王先生您啊！您早点告诉我嘛……”
“告诉你我是王先生，然后等着你问我是不是隔壁那个王先生？”王聪故意板着脸，逗起小女孩儿。
小助理吐吐舌头，小声嘀咕：“隔壁姓吴。”
王聪觉得无论如何也得尽快给林新配一个经纪人，按照现在这种配置，工作顺利与否全凭运气好坏。
林新从化妆间出来看见俩人一坐一立，各玩各的手机，就知道财神爷没给小助理好脸色，把车钥匙塞小姑娘手里，嘱咐她先回家，才转头招呼王聪：“走吧，老王。”
“叫我什么？”王聪稳坐不动。
“聪聪？”林新自己先恶心一把。
“诚实点”王聪道。
“SB！我饿了！”林新说完迈开两条大长腿转身就走。
“你还不乐意了？！”王聪在他身后不慢地道。
车子缓缓驶离影视基地，林新就发现路不对：“这是去哪？”
“回家啊”王聪理所当然地答。
“开错路了吧？”林信想不至于啊，没道理拍几天戏出来，路都重修了啊。
“回我那儿”王聪说。
“不去”林新斩钉截铁地拒绝，“快调头”。
王聪借着后视镜看他，没说话，也没调头。
“王聪，我今天不想去你家。”林新只能让自己放低姿态。
“理由。”王聪声音没有起伏，哪里像问寻，简直是审讯。
难道还能说自己嫌脏吗？林新腹诽，张口却是好言好语地解释：“我都连拍好几天了，特累，不想去别的地方了。”
“我那也算别的地方？”王聪问。
“也不是啦”林新摸不准这人要干嘛，只能和稀泥：“我恋家嘛，你也知道，宅的人都恋家。”
林新揪着安全带的边缘挠了好一会儿，也没等到王聪说话。越接近市区，车辆越多，偶尔有车想并线插到他们前面来，王聪连刹车都不踩，让也不让，好几次差点发生碰撞。他终于忍不住开口：“你开慢点。我也没有别的意思，就是觉得不方便，你看，我一共歇三天，怎么着，这三天还不跟我说话啦？”
“说，那就先说说集邮专家吧。”王聪突然说。
林新一愣，心里顿时紧张起来，不自然地道：“没有……就是之前别人开玩笑，我觉得挺有意思的……”
“谁跟你开这种玩笑？”王聪整个人冷下来。
“呃、就是、也没有别的意思啦……”林新道。
“集邮没有别的意思，还是你没有别的意思？”王聪打断他。
“王聪，你情绪不好，我们改天再说这件事吧。”林新也沉下声，他脾气再好也终归还是有的。说来就来，说让他请假他就得请假，他还不高兴呢，他甩脸子了吗？
“你哪天能让我情绪好？”王聪问。
林新起得半天没说出话来，心想自己又不是幼儿园阿姨，哄吃哄玩哄睡觉的，“你有事说事，发什么邪火啊？”
“行，说事！那个SB岭主来干JB？告没告诉过你离他远点？”王聪终于将压在心头的这包炸药甩了出来。
“可那是我朋友。”林新道。其实他更想说的是盛南欧和赵九灵确实说过，至于王聪本人，抱歉，还真没说过。
“这种朋友除了让你掉价让我恶心还有什么用？”王聪道。
“王聪，我呢？”林新疲惫地望着车窗外，“我除了让你掉价还有什么用？”

有两位朋友，为啥要喜欢、取消、再喜欢、再取消，周而复始呢？
我的提示里，一直是你们喜欢同一篇文章的提示……
是系统的问题，还是我写了什么令大家纠结的东西？
关于本章
要骂骂我，大少爷是无辜的= =
遁了

13
“林新！”王聪嘭地捶打了一下反向盘。
林新看了他一下，才说：“你好好开车，回你家，至少我们别在车上吵。”
王聪余光看见林新说完就转过头继续看窗外的街景，不再说话。他今天确实是存了找茬的心，但其实想念的成分也很多，可是他也不知道为什么在车上就吵起来。
原本都已经请厨师在家里，准备好食材，等他们上路就通知开火的，没想到一上车就没压住火。
林新抱着胳膊靠在车窗上，闭着眼睛不说话，装睡也装不像，路上有颠簸，头磕得车窗咚咚响。
王聪几次不动声色的从后视镜中瞄他，眼见他利用歪头的姿势，将不小心滑出的眼泪在领子上偷偷蹭掉，还一副若无其事的样子。
心头本来快顶出来的气，像被人偷偷开了个口子，慢慢泄掉了。他很少自我怀疑，可是每每看着林新又倔又好欺负的脸，就会陷入懊恼的情绪里。希望他开心快乐，自由自在，又有一点把人禁锢在身边的快感。

初时小贺是亿至餐饮部的年轻员工，做得一手好西点，除此之外，因为本身是东北人的缘故，做北方菜系也很拿手，专门服务于公司高管层的家宴和区域级别以上的宴会。
王聪的家他不常来，王聪虽然是典型欧洲口味，但是不怎么吃西点，虽然是北方人，但是对北方菜也没有特殊的喜好。只是近两年，像突然转了口味，他来的也就频繁一些。
王聪家里各色人都有，公司的其他厨师说在他家里见过很多社会名流，小贺想大概是这些名流都不怎么吃西点或者北方菜，所以他无缘得见，每每见到的都是这位小林先生。
小林先生不是名流，是明星，但是不特别出名，小贺看过他的电视剧，但是一直不知道他叫什么。知道了以后，他还特意查过，原来小林先生在小姑娘中还是很有人气的，单是看他在王聪家里的样子看不出来。
小林先生常常跟他聊一些家乡的事情，铁西的破钢厂，抚煤的大地坑，还常常他说：咱俩不用端着，就说家乡话。小贺其实很想告诉小林先生，他十几岁就离开家乡，后来又在法国住了三四年，其实家乡话对他来说才更需要“端着”。但是小贺没有说，因为小贺觉得说家乡话的小林先生显得特别亲近。
给小林先生这样的人做饭很有成就感，不管上什么菜，他都吃得很开心，有时，喝一点酒的话，会把一条腿架到椅子上环抱着，一晃一晃地跟人说话。不仅不像个明星，连所谓的“体面人”也算不上。所以，小贺与他没有距离感，常常还会被留下喝一点。
小贺想，王聪一定是与小林先生非常要好的，小林先生清醒的时候，王聪总是脏话连篇地骂他，但是小林先生从来不生气。而等到小林先生喝多了，情况就完全反过来。
但是今天有一点不同。
王聪很早就叫他来家里准备食材，但是他一直等到两个人进门，也没有得到开火的通知。小林先生进门之后，只是勉强地打声招呼就在言语了。王聪家的小哈冲出来把他扑倒在地上，他也不像以往那样逗弄它，只是把它压在自己的胸口，躺在地上不起来。
“小贺辛苦，今天不在家吃了，你先回去吧，明天去公司领奖金。”后进门的王聪交代。
小贺觉得两人之间气氛异常，便没再多言。不知出了什么事，希望一切顺利吧。
“王可可！”小贺在门厅听见王聪的呵斥声，“谁教你的？还会扑人了！滚起来！”
二哈极少听到主人这样声色并厉地训斥，疑惑地歪歪头，瞪瞪眼，咚地一头扎到林新臂弯里，以打死不出来的架势寻求庇护。
唤不动二哈的王聪很没面子地走过去，蹲下身来：“你们俩还结成统一战线啦？”
狗头扎在林新左臂弯里，林新头埋在右臂弯里，都显示出一副懒理你的样子。
“你给我盖个集邮的大帽子，跟那种不入流的人混在一起，较劲不来我这里，然后还能整出一副伤心拒绝的样子，你哪来那么多附加委屈？”王从拿脚踢他。
林新一咕噜爬起身来，二哈被他翻在身下，不气馁地盘在他腰间：“你要谈？”
“我要谈？”王聪笑了，“你自己想说话，还得说是我要谈，行，我要谈，你说吧。”
林新一副豁出去的姿态：“好，说！先说别人的事，再说我们的事。”
“随你”，王聪说。
“你张口不入流，闭口掉价的人，是帮助过我的人。我还是学生的时候就认识他了，虽然算不上有多密切的往来，但在公司几乎全面压制我的时候，是他主动帮助我，上他的电影。就算最后没能合作，我也感谢他。”林新一口气说。
“你知不知道他是什么样的人？为什么找你？”王聪问。
“追问一个人的动机未免太诛心，如果凡事都要问为什么，这世界上还有好人吗？”林新反问。
“如果你在做事之前，想一下对方究竟为什么这么做，就根本不会认识我。”王聪直白地说。
林新一梗，还是说道：“王聪，我不是曲解你的好意，但我们有各自的圈子，连你都有不得不应酬的人，更何况我呢？”
“我没用到需要你应酬？”王聪冷笑。
林新叹气，像是自言自语：“你根本不懂，王聪。我为什么要跟你在这白费口舌呢？”
“你倒是说说跟谁能够不白费口舌！”王聪道。
林新露出一个嘲讽的笑来，看着他，“赵九灵啊、薛小妹啊，她们都聪明，跟她们说话从来没有白费口舌的时候。”
看着王聪愈见冰冷的眼神，林新不以为忤：“你不是没用到需要我应酬，而是太能干到让我不得不应酬！你以为我愿意跟你那些个姑娘搭个？我恶心死了！”
他越说越激动，干脆站起身来，二哈不情愿地蹲坐在他脚旁，“你以为我为什么不愿意来你家？我告诉你，我嫌脏！”
林新滑出去趴在客厅之前，王聪从来不知道搏击课的实操这么残酷。

三次元忙到爆，上不了网T T
另外Po主坏毛病，非工作日不更新，么么哒~
今天又是厚颜无耻的半更，小伙伴们会原谅我的对吧
kekeke
 
14上
21岁之前，林新没有挨过打，父亲寡言，母亲温柔，他自己又是那样的开朗好人缘。
为了聚光灯下这方寸的荣光，他曾在冬天的冷水里泡过，被出问题的道具打过，被吊在半空遗忘过，这是追求的代价吧。
挨上那一脚时，他正在想，坏了，这下说过了，铁定得生气。可真的趴在地上时，他想的却是，原来那些受过的伤、吃过的苦并不算太难熬。
可可追过来，用冰凉的鼻尖蹭着他的脸，喉咙里呜呜地悲鸣着，林新侧过脸看着完全不明状况已经懵掉的小二哈，你看，真心疼过一只狗，也会收获它的关心。
二哈拱拱林新，扭过头向主人求援。
王聪其实当时就后悔了，他没打过人，自然也不知道下手轻重，看见林新趴在地上好一会儿没起来时，他才慌了。
几步走过去，蹲跪在林新身边，探着手却惶恐地不知哪里能禁得起一碰。
林新看着他小心翼翼的样子，想起自己家里那只小野猫。刚来的时候不会用猫砂，在他的鞋子里如厕，他拎着小东西，让它闻自己的鞋子，揍它的屁股，又把它丢到猫盆里，花生米很快就会用猫砂了。
想到这，他几乎笑起来，有什么分别呢？他就像王聪救过的一只流浪猫，还试图保有自己天性。
可是凭什么呢？
他救一只猫，是觉得它可怜，养这样一只小东西，并不费财力。而那小东西是那样的乖巧，回家时，它会贴着你的腿蹭着撒娇，当你不想应付它时，挥挥手，它就绝不会再黏上来。如果，它不守规矩，就教训它，直到它懂得在人类的房间里应该怎样生活。
就因为在寒冷的夜里，给了一点温暖，觉得它应该感恩戴德，认人索取。
自己不也是这样的人吗？
自己不也是一只寒夜里的小兽吗？
想到这，他就笑了起来：“家里又没有别人，你也敢动手，真动手你能打过我吗？”
看着这人故作轻松，王聪却觉得有什么压在胸口，沉重的透不过气。最终也只有摸着林新的头，低低地说：“对不起。”
“真心的？”林新一手撑地坐了起来。
“真心的”王聪诚挚地答。
“咬紧牙。”林新命令着。
王聪疑惑地看了他一眼，林新却只是继续命令着：“咬”。他刚刚遵照吩咐咬紧牙关，一记老拳就招呼到右脸上。
这拳没留情，王聪被打得整个人栽到一旁，被打的、打人的都有点难以置信。
还是林新打破僵局，揉着自己的手，站起身来，说：“扯平了。”说完便向外走。
王聪一把扯住他：“既然扯平了，我们重新谈谈。”
“少爷，扯平了就是一笔勾销的意思，我们还谈什么？”林新笑。
王聪肠子都悔青了，只能厚颜道：“我们重新来过。”
林新没有再挣动，只是喃喃地道：“老王，这是台词啊，我就是干这行的，我不信这个。”
“你可以试试相信我。”王聪道。
林新看着他，像在思索什么，突然发狠地拽住他的衣领，把人生生从地上拽起来。
王聪本身便有身高劣势，加上心虚，并没有真心地反抗，竟让林新顺利地把人从客厅跌跌撞撞地拽进卧室。
“脱”林新只说一个字，便自顾自地将床上的被子拽起来掷向屋角，然后心无旁骛地拆起被单。四角被绷了线，他不得要领，一时拆不开，就使蛮力扯，王聪想帮忙，被他坚决地推开。
到这时，王聪才真的慌了神儿，不知面前人是凶狠多一些还是可怜多一些。

先把剩下这半截交待出来~
肉得小火慢炖

14下
林新看向王聪，眼里全是空茫，“两分钟，不做我就走。”说着转身出了门，床单被子被他拖在身后，一片狼藉。
王聪好像听见自己的心哗啦啦地碎成一片，横下一条心，索性哄人哄到底，反正脸上已经挨一拳，就当屁股上在挨一脚罢了。他认命地从卫浴室拿出一管KY来，默默祈祷林新技术别太烂。
林新从外面回来，一眼就看见他手中那的物什，本就不郁的面色更加阴沉，抬手把拿在手里的水杯递向王聪，另一手劈手夺过KY来。
“我是怕……”王聪支支吾吾地解释，一张老脸从脑门红到下颌，林新只是把水杯往前递一递，挡住他的话。
“噗，什么玩意？！”王聪就这他的手喝了半杯之后，直欲吐出来。
“她们在你放了什么，你喝的就是什么。”林新冷笑。
“艹！你疯了！你知道这是什么玩意吗？”王聪难以置信地看着他。
“啊？是什么不好的东西吗？”林新做出一副夸张的表情，双手压住王聪的肩，垂下头两眼直直地盯着王聪的腿间。
王聪这一生也没有这么窘迫的时候，好像实验室里的小白鼠，而更令他感到不安的是，体内似乎有一股火正欲喷薄而出，他想控制着不显露出来，可是那团火已经迸发出星星火苗，燎得旭日已有东升之意。
“小新，别闹！”王聪干渴的喉咙挤出干瘪的声音。
林新从两人之间抬起头来：“那，我给你找哪位夫人？”他素来温和，偶尔这样讥诮的言语居然显出几分别样的声色，让王聪觉得旭日已经冲破云层，跃出地平线。
林新直盯着那块方寸之地，眼见它由白转红、由红透紫，绷出一朵蘑菇在裤腰边缘，他自言自语似地道：“啊，好快。”然后凑到王聪耳边低语：“是你需要还是她们需要？”
“林新！”王聪咬着牙道，咬得右腮隐隐作痛，然后欲望的狂潮铺天盖地席卷而来，在理智尚存时，王聪隐隐感到事情正在失控，这对于他来说新鲜又可怕，他动用极大的自制力才没有将林新推到，即便是在这种情况下。他知道，此时稍有不慎，林新就不会回头了。
他讨好地伸手触碰眼前的人，却被毫不留情地拍开，这才发现双手不知什么时候被交叠地绑在一处，随手拿T恤衫绑的，其实稍微挣动就能开，可是他不敢。
“小新，小新”他双手交握着，从林新的胸前滑到小腹，最后在山谷的密林中停下，林间的小兽半垂着头，似乎有点害怕，在他的抚摸下轻轻地颤抖，却倔强地昂起头。
王聪半眯着眼，脸上的欲望与忍耐交织，林新不禁想象，在别人的眼中，在别人的身边，他是不是也是这般模样。
他抬手扶上王聪显出红肿的脸颊，顺着肩肘，终于到蓄势待发的重机枪，泪顺着下颌滴答滴答地滑落在两人之间，林新低低地道：“你若爱我，该多好。”

居然一章没有炖完……
这个口味的肉也是没谁了……
我养养腿，明天再割……

15
欲望包含这需求，这是精神食欲，就如同肉体的饥饿一般。
林新不知道，王聪有没有饮食偏好。

抵挡饥饿是一件残忍而考研耐性的事，与口腹之欲相比，心心念念的人就在身前而不得造次的空虚感几乎让王聪抓狂。
林新虽然是个闹腾人，却从来不出圈儿，从艺之后又有千百双眼睛盯着，他哪里碰过这种霸道的药物，只是记起偶然看见王聪的红粉在他柜子里拿这药瓶，一时激愤混了便给王聪。就是混着酒也不过一点首的量，林新用量随意得让水都能散出药味来，将本是助兴的东西生生用成了兽性的。
王聪的意识在半空中飘着，他仅残存一点理智约束自己，不能伤害眼前的人。光滑的脊背已经被汗水淋湿，身下的床铺没有床单一片绸滑，虚妄的世界没有一点支撑点。他把双手握在唇边咬着，才能抑制住挣脱束缚拥抱林新的冲动。
他觉得似乎有什么冰冷的黏液淋在自己腿间，短暂的冷意之后，是被温柔相待的温暖，有人或轻或重，或缓或急地纾解着山林间的巨怪。偶尔，还有小白兔奔走在林间，它那样的软，那样的无害，每一寸皮肤都柔顺光滑，教人不忍伤害它。
王聪努力睁大眼去分辨，可是眼前只是一片朦胧，世界都被一道红光笼罩着，隔着这样的纱幕只能看见一道消瘦的身型。
是林新吧？
是林新的手指是吧？这样修长、劲瘦，全无章法却依旧能将他带上云端的，是林新的手吧？
颈边呢？颈边灼人的气息，若有似无地划过耳垂，慰贴着脉搏，随着一起跳动的，是林新的唇吧？
跪坐于腿上的也是林新吧？还有谁能将这样亲密的事情做出这样倔强的姿态呢？
欲望驱使着他向上迎合，去探索新的疆域，意识却在抗拒，小新在哭呢，他看见了呀。不是想让他哭的。
于是，当他察觉自己被引入一个幽密空谷时，猛地挣动起来。
林新正扶着他的龙脉引法归宗，他本就是一鼓作气地冲动行事，从不知道这样的事情竟能如此艰难，已是疼得面无血色，四肢僵直，猛然被王聪几下挣扎得卧剑谷底，一时间整个人像被劈开一般，伏在王聪身上动也不敢动，好像再多挪动一分就要魂飞魄散。
可王聪哪里知道他的感受，只一味地挣脱，反教林新痛不欲生，他提着一口气，按着王聪的胸，贴在耳边疾道：“别动！”
起先王聪还保有一丝理智，挣扎着不肯配合，待引君入瓮之后，他渐渐食髓知味，原本的推据成了半推半就，最后彻底失控。林新原本卡在那儿不上不下，突然被推至惊涛骇浪之中，上下翻覆。
王聪只觉得自己被一簇紧致的锦缎牢牢地包裹，任他如何挣扎，锦缎只是随他往南去北，如影随形，叫人空有一身武艺无处施展。他几欲以蛮力洞破这方天地，天地间却好似另有乾坤，绵柔得没有尽头。他愈是往尽头处探寻，尽头就好似退至更虚空之处，而洞口又逼迫他从中而退，他不从便要受那箍束之苦，可欲退缩那天地又反倒不放人。
他这里困军突围，林新那里却遭了大罪。他哪里做过这样的事，还能知道事前淋出KY在两人之间，已经算是涉猎广泛的功劳了，这种肉刀子捅腹的事情实在不知道妙在哪里。
本来一不做二不休的气势被透了个灰飞烟灭，他抓着王聪的胯喘息着：“别动、别动……让我缓一下……”
王聪此时眼底都充血了，只知道上面的桃花源不肯配合，哪里知道园子被他搅和得落英缤纷，草木迁移。他的脸上混杂着快感与痛苦，手间的T恤早已散开，他还兀自交握着双手。林新心下动容，将他两只手分开，分别握在自己的手中，借着这一点助力，心一横，上下浮动起来。
他从王聪迷茫的眼中看见自己，陷入他无意间流露出的温情里，几乎有那么一刻他感到安心与满足。可是，他又不受控制地臆想，究竟有多少人从这个角度看到过他眼中的自己，他们感受到的是柔情还是贪欲？
而王聪看见的又是什么？是真情多还是算计多？
林新抽出一只手，去抚王聪紧皱的眉，眉头被堆挤出一个高地，好像有什么能破额而出一样。也许，王聪都没有看过吧？
林新便笑着去捉弄他紧咬的唇，跟着他一起轻咬，他咬着下唇，林新便去咬住上面。看见他困惑的表情，就去舔舔他的舌尖。
被困在山谷间的巨兽长大了，成了蛮兽。林新已经顾不得。
两人于床笫之间也不是一次两次欢愉，但做到最后一步却是第一次，当灵与肉碰撞在一处时，餍足感压过细胞倾轧的破碎感，一时醉月飞云。
王聪脑子乱哄哄地一团浆糊，完全不受支配，只感到愈向林新靠近，反而相距得越远，他索性挣脱出手抓住林新的腰将人禁锢住，不让他躲。
然后，他听见身上人抽着气说：“非死你身上不可……”一时楞了一下，猛然带着人一翻身，交换上下空间，将人牢牢制住。
这一动，蛟龙翻海，势如破浪，把林新绞了个筋骨伸拔，软趴趴地摊在那里，余下一口气吊在胸口，半天缓不过劲。
王聪终于拿到主控权，动作随即粗野起来，林新一时也辨不清是被怪兽闯入之处更疼，还是被王聪攥在手里的腰更疼。
可是心中却生出无限欢愉，你想做谦谦君子，偏不如你意。

第一季度年报出来，上市以来首次业绩下滑，全公司自省自查，白色恐怖中。所以，最近一直都没有上来跟小伙伴玩耍。
今天，看见小伙伴们因为一些“意会”的事情不开心，赶紧上来更新一章。
萌人设，开开心心哒；萌真人，彼此羁绊就是最好的鼓励；萌本尊，他们开心最重要。无论站定哪一立场，我圈屹立不倒。
开个玩笑说，咱们不能双标啊，不能只许州官放火啊~

16
林新见过美人无数，男女兼有，却从来不知道一个人的表情可以这样有蛊惑力。
王聪的脸逆光悬停在他上方，看着他的目光坚毅而迷茫，像很多企业家拍的那种硬照――带着思索表情。
他抬手去抚摸王聪的脸，换来的是一记粗野的钎入。林新瞬间哽住，以为大功告成的情事变成了方兴未艾。
卷土重来的王聪似乎有了加持一般，笃定而凶狠，林新仿佛在摇摆中听到山风呼啸，2米大货强行飙进限高1米5的隧道，一路剐蹭，火星四溅。若说开场还是由他主导的话，现在他已经交出了绝对控制权，任王聪生杀予夺。
喉间的喘息尚能被阻绝于口，生理的泪水却无法拦截，身体不自觉地拧动，上面的人终于停顿下来，疑惑地看着他。林新看着那双充血的眼，求饶似地说：“疼。”
欲望巅峰的王聪居然克制住，停下来，他拇指沿着林新的眉、面颊、下颌轻轻地捻下去，安抚地在他胸前、腰间逡巡，灼热的唇印在他薄薄的眼睑上，吻去四溢的泪，又含住他本来抿紧的唇。轻轻地呢喃：“怎么还在哭？”
然后，犹如巨大的钟摆，猛地敲进去。
林新死命抓住他的胯，向上推拒，哪里有用。
王聪情事正酣，几次三番被打断，终于不耐烦地把人整个掀了过去。手臂探到林新腰间，强硬地把人拦腰揽起跪在身前，膝盖撞开骨肉云亭的腿，一手环上林新黯然垂首的前哨，安抚地在指尖轻捻。而后，缓慢而坚决地将精锐部队向谷底派遣。
林新跪伏在床上，前有堵截后有追兵，腰间被炙热的手掌牢牢禁锢，不得闪躲分毫，直欲教人抓狂。
纵情激荡的声音在室内回响，气温似乎也跟着攀升，两人都似裹了一层红霞，在一起交叠侵染，渐渐混为一色。
林新被一种陌生的感觉席卷，胀痛中生出一丝异样，混沌的天地间有个机括，偶尔触碰就像拉动了这个世界的玄门，从任督间起向天灵处快速蔓延，沿途带起一串电花劈啪作响。
王聪也不再如初时那般急切，似乎寻到什么风光，走走停停，有时还要探究一番。他揽着林新的腰，缓缓将人扶起来，温柔滴扭过林新的头，奉上一个热烈而温存的吻。
林新张开眼，看见那人笑着却后凶狠地说：“SB，什么玩意都敢瞎JB用！”
看见他温柔的眼，林新像突然有了倚仗：“可疼了……”这话一出口，自己都没有意识到声音中流露出的委屈，原来捧着什么气势这会儿也立不住了。
王聪窝火得紧，心里实在愤懑。林新骄矜，吃不得苦受不得疼，到嘴边王聪都顾念着，没舍得吃，忍这么长时间，半杯水下去全毁了。还落得猪八戒吃人参果，囫囵个儿吞了。
极尽小心地退出来，林新还是疼得直抖，被他放开就蜷在一边，长胳膊长腿抱在一起好不可怜。看得王聪怒气冲天，心中暗笃必定追查到底，什么脏东西，也敢往他这里放！
忽地想起，今天这起乌龙事件就是林新嫌他这脏引起的，简直自食其果。
一巴掌拍上林新脑袋：“翻过去我看看，这下作大发了。”
林新撇撇嘴，一睁眼，人不着痕迹地往后缩，王聪尴尬地发现自己引以为傲的男霸天正对着林新的脸。刚要闪躲，林新居然一手抓上来，期期艾艾地对着他膨胀的海绵宝宝担忧地道：“你不会憋死吧？”
王聪脸都青了，倒吸一口气：“怎么没艹死你呢！”狠狠地把惹事的爪子丢开。
林新有气无力地道：“也快了。”
王聪纳闷，明明是这狗东西不知死活，自己究竟是从哪里冒出来的愧疚感：“还能起来吗？得赶紧清洗、处理。”
“起不来”林新没虚言，他趴伏在床铺上，却好像是趴伏在什么飞行器上，只觉得天旋地转，死拽着床角，却一点平衡感也找不到，浑身疼得他都不知道到底是哪里在疼。
“伤得太厉害，得看医生。”王聪忧心道。
“起得来！”林新呲牙咧嘴地趴起来。
“干什么呢！”王从手忙脚乱地扶住他。
“我怕你直接给我登个头条！”林新有气无力地翻白眼。
“又丑又蠢，给你上头条，我得花多少钱！”王聪嘴上损他，手上动作却小心着。
“多少钱，我出啊。”林新精神放松下来，整个人就委顿下去，口中还在说着话，神智却有点恍惚。
“那你可得出得起。”王聪揶揄。
屋子折腾得一片狼藉，林新被王聪架着往客房去，勉强走两步，人就往下软，王聪扶不住，俩人狼狈地在摔在地毯上。林新软趴趴地任自己瘫作一团，王聪的声音从很远传来，林新觉得自己说了什么，但是已经不知所言，最后的意识中是王聪焦急又忧心的脸，意外真诚。
林新不记得，王聪却听得真真切切。
“我也挺有钱的，买你的爱，买断。”
心扑通扑通的。王聪想，应该是药的后劲。
折腾到这种地步，却意外地见到林新的真心，竟藏得这样好。
如愿以偿的感觉却让他五味杂陈。要钱、要资源、要名誉，这些他都能给，唯独真心，已经透支的东西，他给不起。

代发哦，原作狐狸么太太，之前改tag的时候17章一直没有办法修改，所以直接删除了，太太当时没有办法保存，拜托这里帮忙保存了一份，现在取得授权帮忙代发出来～以下开始是太太的原内容：
（ps：这里代发一直提示有敏感词发不出去，所以对个别地方进行改拼音，不好意思T^T，嗯，顺便抓了虫……）
敢为常人所不敢为，在监控环饲的情况下顶风作案，我真是条汉子。
小伙伴，为此更点勇气赞啊要~

17
通常，咖啡店晨间的生意不会太好。于是，当店里八点多钟就坐着两位容貌出众的美人时，店员也会忍不住青眼相加。只是，这两位美人的言语并不如长相一般温柔。
“小妹，你这是何苦。”把卡座坐出商务椅架势的是盛南欧。
“小欧姐何出此言？”于对面巧笑恬静的是薛小妹。
盛南欧看她半响。从包里拿出一个袋子放在桌上，推向薛小妹：“房产、票号，各种手续都在这了，温哥华比较好适应，你到了缺什么再跟我说。薛家的事，能帮的我一定帮。”
“盛南欧！打发我，你还不够格！”薛小妹强作镇定。
“小妹，别让我为难。”盛南欧道。
“叫我薛奈！”薛小妹抱臂靠坐。
“好，薛奈”，盛南欧在她惊诧的目光中，将她放置在桌上的手机转向自己，熟练地输入密码，调出电话簿，准确地找到王聪的电话，拨过去，按免提。
薛小妹被这一串动作惊得说不出话来，她甚至来不及去想盛南欧怎么会知道她的密码，怎么会知道电话簿里哪一个是王聪，而是绝望地从听电话里听着那一串意味深长的忙音。
“还是那句话，薛家的事，能帮的我一定帮。”盛南欧淡然道，“你对我虽然不厚道，但我还是要周全你的。”
“不用你做好人。”薛小妹眼中噙着泪，事已至此，她也知道回天无力。
“我稀罕做你贵人？！”盛南欧突然提高了一点音量。
“拿我当什么？至少王聪得亲口跟我说。”薛小妹坚持。
盛南欧摇头，简直冥顽不化：“你大概以为王总拉黑你？”
拜她所赐，盛小姐度过了一个非常难熬的夜。
内部消息，他家少爷连夜叫急诊，内科、外科、神经科。这么大动静，盛小姐没被传召，她不知道会不会惊动老先生和太太，只好就近找个店守着。
无聊时，翻到小表妹的推送，冷汗透衫，脑仁嗡嗡作响。
她立即判断要急诊的，大概是林新。
岭主探班这么大事，她居然才知道。那么，王聪是看见岭主去片场，才去探班的，怪不得林新会请假。
想到这层关要，盛南欧简直想抽自己，这两位有日子没闹，自己大意了。
找出薛奈倒简单，表妹不知道轻重，她放在剧组和那边的人没道理都傻。薛奈没什么出se的作品，在写手圈子却是热点人物。林新左次三番地绕过她的铺设与岭主碰面，细想想就知道是谁的手笔了。
只可惜林新，大概是真的不知道别人在盘算什么。
“如果不是顾念小新，你此刻没有机会坐在这。”盛南欧提醒薛小妹，“你利用他接近王总，从他那套话，用他帮你传话，你何苦费劲心机除他？”
“难道我要跟一个男人平起平坐！”薛小妹怔怔落泪。
“高看自己了。”盛南欧摇头，“王总没有拉黑任何人，只是小新病了，无差别拒接。”
薛小妹到此刻终于说不出话来。
“我提醒过你，林新不一样。”盛南欧转身离去，留下薛奈一个人嚎啕大哭。
盛南欧听着她的声音，却不知要可怜她一些，还是更可怜自己一些。
岭主的事，她办砸了。

林新醒来时，一度怀疑自己在剧组连了胸口碎大石，四肢百骸无一不疼，胃里像揣了一块石头，沉甸甸地缀着。
王聪坐在床边的椅子里小憩，旁边立这一根挂杆吊着水，液体在塑料管里以肉眼可见的速度下滑――药见底儿了。
控制器滑到最低，按着胶布把针拔掉，动作一气呵成，这才呲牙咧嘴地坐回床上。抬眼对上王聪玩味的目光嘟囔道：“挂水呢，也不看着点，四不四洒？”
换来王聪一个白眼，拽过他的手，把他刚刚做过的动作全套重演一遍，才道：“都窝针回血了，四不四洒？”
“拜谁所赐？”林新不服气。
“你说呢？”王聪视线往下三路瞟去。
昨晚医生来的时候，王聪简直不知道脸往哪搁。屋里一副全武行的残局，林新身上一副一棍暴行的痕迹，若不是他体内尚有药物残留，活脱脱一个已遂现场。
饶是如此，王聪也在一系列软组织挫伤、肋下淤伤之类的诊断中红了一张老脸。
“疼吧？”林新一手抚上王聪透着青的颧骨。
王聪拽过他细长的手指置于唇间啄了啄：“看见藏东西不提醒我，跟她们一样胡闹，那么大剂量量，就不怕谋sha亲夫啊？”
林新以手遮面自嘲道：“还谋杀呢，我那顶多叫自杀式袭击。”
说得王聪也跟着笑：“以后不闹了。”
林新几乎僵住，好半响才反应过来自己听到了什么：“事出反常必有妖，说，你图谋什么？图财还是害命？”
“图财啊！”王聪配合地道，“有个人昨天允了全部身家给我。”
“我？”林新不可置信地问。
“恩，说你老有钱了，让我以后跟你混。”王聪答。
“不能够啊，你这是骗财骗色啊，这我要不照脱层皮的使唤你，我就亏大发了。”林新夸张地道。
“行，以后都归你使唤，专款专用。”王聪继续配合。
“想吐……”林新撑撑下巴。
“调情呢！认真点！”王聪气结。
“真要吐。”林新附过身。
“忍一下忍一下”王聪急道，赶忙从旁边的药盒里翻出一个小药片，递给林新，“吐一晚上了，再吐怕伤食道，尽量忍住。”
林新一边往嘴里塞药片，一边嘀咕：“这么快就能怀上？你这个陈世美，不是要打掉我的宝宝吧？”
林新的胃是王聪昨天一脚踹伤的，看着这人没羞没臊地拿自己开玩笑，他当然知道这是装傻充愣地替他周全呢。一时，只能把人揽在手中，无言以对。

虐久不会甜了，差点憋死我
感谢万能加班，让按点吃饭都是甜的
小伙伴的文T T我还没看到~求@T T

18
王聪临时到公司处理事务，意外地给秘书团一个机会，排着队上门检讨。
违禁药物出现在老板家里，对于庞大的秘书团来说奇耻大辱，这事过头了。王聪爱玩，但是从来底线分明。
三秘领一房一车，捧着私人物品离职，为事情画上一个句号。
一贯受宠的盛小姐这一次也愁云惨淡，失掉了笑傲的资本。薛奈解决了，问题却远远没有结束。林新仗义执言的力撑，已经被炒得居高不下，这其中虽然有人在幕后注入力量，但发展到这种程度，不是买买后台就能解决的问题了。
意料之外，王聪倒是满意得很，一副恨不能将人直接挤出娱乐圈的架势推波助澜。
小助理偷偷给盛小姐传简讯：主上怀疑是王总买水军黑他呢，说他小心眼儿，我觉得也是。
盛小姐除了一句：“别跟着胡闹”意外竟无言以对。
王聪其实非常不爽，临出门之前，林新还示威似的当着他面儿替别人拔份儿。幸而，公司这边有急事不得不出门，否则不要指望他嘴下留德，劲爆内幕他不要知道得太多！
王聪从口袋中摸出那个大颗的糖果，紫色的，球面上裹着一层砂糖。他面上还是不高兴，心里却止不住的欢喜。
出门前林新塞在他口袋中的，贱贱地嘱咐：“给你一颗糖，多想甜事情，你现在是被大爷我包养的人，在外面做事有点自觉性。”
林新嗜甜，口袋中常有各式各样的糖果，最喜欢的是八宝果糖，又大又圆，透着一点质朴的喜庆。
像林新。
那会儿，他正在王老先生的安排下，开始逐步进入亿至管理层，诸事不顺。
改革推进势必牺牲部分人的利益，如何在不引发震荡的前提下完成商业革新，上一代创业者与新一代继承者之间观念冲突、作风冲突是整个中国的大环境，老一辈打江山，少壮派如何融合、突破，也是商界普遍关心的课题。
在经历一次近乎于争吵的会议之后，王聪义愤地离席而去。
尾大不掉！
王聪在一根烟吸尽之后，才丢进垃圾桶。
可能是下雨的原因，导致心情也十分沉闷。这么多过客，人来人往，泊车小弟恭敬地迎来送往，没有人留意到这个金钱帝国的未来继承人在这里吹冷风。
落雨台上溅起细碎的水雾，被风吹进廊下，扑面俱是凉意，犹如不欢而散的会议一样，满怀激情迎来的却是一盆冷水。
“嘿！是你，困在这了？”一个带着民间艺术团腔调的声音在头顶响起，王聪扭头，后退一步，他不习惯仰头看人。
原来是他，以为再也没有交集的人。
林新。
他笑着撑开那把不算大的伞：“你去哪？我送你，只是我的车没停在地库里，要走一小段路。”
王聪已经不记得当时是怎么想的，随口说：“你去哪我都顺路。”
林新看着他的脸色：“心情不好？”
“很明显？”王聪问。
“恩，如果不是吃了大便就一定是心情不好，我闻着像是心情不好。”林新笑嘻嘻地答，熟稔的口吻像个老友。
“你说我现在揍你会有人叫好吗？”王聪问。
“我不说。”林新一眨眼，俏皮又欠揍。
王聪一时被逗乐了：“好歹一演员。嘴这么欠能接到戏吗？”
“我荧幕形象好着呢”林新骄傲道，“不看电视剧吧？看见我这帅气的脸了吗？”林新炫耀地把头侧过来，“配上哥英俊的脸，讲什么台词都是花美男。”
“幸亏不看，不然非吐不可。”王聪笑。
“你个生意人，嘴这么坏，有人跟你做生意吗？”林新活学活用。
“就快没有啦”王聪心想，说得倒也没错。
林新把伞交到他手里，从口袋中摸出一颗糖：“给，做人嘴甜一点才不吃亏。”
以为再也遇不到这样的人，却好像从天而降。
说带他散心的林新，在高架桥上耗尽最后一点油，他叫秘书来送车；
说给他做饭以示感谢的林新，家里没有米，他家秘书来送米；
说为他介绍游戏大神的林新，电话接到了他投资的选手那里。
林新终于意识到：“你好像还真的是个大老板啊？”
王聪翻着白眼：“不然你以为荣氏的事是怎么摆平的？”
“我以为你留的是别人的名片啊。”林新想当然耳。
“你再仔细看看我，不觉得有点眼熟嘛？”王聪循循善诱。
“眼熟啊”林新这次十分上道，可是接着说的是：“你这么大众的脸，肯定眼熟啊。”
王聪有点无奈地说：“要不咱俩加个微博？”
“好啊好啊”林新又嘱咐，“但是你要保护好隐私啊，我粉丝比较多，他们会把我关注的人都扒一遍的。”
半分钟后，听见林新哀嚎：“这段友谊不该开始啊！无法继续了啊！一个穷苦的我如何拯救一个更加穷苦的你？！”
“泥垢！”王聪满头黑线地抖抖手上的洗洁剂。
“别抖别抖！”林新在一边疾呼，“我那套盘子特贵！”
相处了很久，王聪才知道，林新那套盘子是自己做的，取义盘中餐。
也是很久之后才知道，收到的糖都是黄的、橘的，是因为林新把葡萄的都挑着吃了，剩下的都是菠萝、橘子。
更是很久之后才知道，自己身家几何也比不得他的盘中餐，甚至没有一颗水果糖来得要紧。

备注为“逗比派来的狗子”回复着：钱不赚了吗？我给你留一个桃子，你多带一点凉的咖啡吧。
MD，喝粥都吐，谁允许你吃桃了？！还敢要咖啡！
盛小姐接到阴测测的注视，懂事道：“是是是！桃子咖啡立即消失，马上就办！”
推开房门，廊下有灯，灯下有字：就要吃桃！就要喝咖啡！爷出钱！爷说了算！

勤劳的狐狸是值得表扬的
快，奖励我一只兔叽~

19
回的是林新的小公寓。
林新之前一直不高不低的烧着，精神不济，人醒醒睡睡，王聪自己也在药物代谢期，急得他几次劝人去医院，林新不耐烦地发了一通小脾气才算作罢。
林新睡得不安稳，总是下意识地在床上摸索，偶尔透出有点焦虑的深情，王聪安抚了几次也没效果，一再问他怎么了，他才犹犹豫豫地问能不能回家。
王聪其实担心把人再折腾烧起来，但思虑再三，回绝的话没舍得出口，到底把人裹严实回了林新家。
果然，搂住床上的小熊之后，人就睡踏实了，长不大一样。
常在书中看到，蜷着身姿睡觉是缺乏安全感的表现，按照这种标准来看，林新绝对属于安全感爆棚，泰山崩于面而色不改的那种。都说美人在骨不在皮，想来是没有见过美人是怎么糟蹋自己一副好身姿的，即使在身体不适的状况下，也能睡出一个奔放的姿势。
却意外的想让人保护――他是那样的没有防备。
王聪往床边一坐，林新就醒了，神志不清地伸手抚上他的腿，上下其手地探查一番，才放心地靠过来，拦着腰枕着腿。
在多次因为穿着外裤而被轰出卧房之后，他早就养成习惯，林新半梦半醒时粘人，他不想以为一条裤子而被没收福利。
一眼瞥见放在床头的Pad，王聪气哼哼地道：“带病奋战，够拼的啊。”
“好大醋味”林新眼都不睁地咕囔，“怪不得拆我台。”
“你都英勇地站在广大人民群众对立面了，怪我哦”王聪反驳。
“那你就帮他们啊？不说话能憋死你吗？”林新道。
“能憋疯。”王聪完美演绎赵大叔经典台词，“说了不愿意让你跟他搅在一起了，你还非得扛着炮筒上。”
“去去去！爱哪哪去！”林新气呼呼地躺回床上，“欺负人都欺负到家里来了。”
“不带急眼的啊！”王聪笑。
“你说，谁抱你大腿了！”林新扑棱坐起来。
“你没有，你没有，我抱你大腿来着。”王聪哄。
“我一没接他剧，二没拿你钱，我抱谁大腿了我！”林新冤得不得了。
“人云亦云，不就这样么，你那么丑他们还说帅呢！”王聪道。
“主语换一下好吧，明明是你丑！”林新被顺利带偏。
“哎……你说咱俩谁欺负谁吧？！”王聪追过去，把人压住，大大方方揩油：“我媳妇在外面能言善辩、舌战八方，替别的男人说话，回到家里却嫌我丑……”
“滚蛋！谁是你媳妇！”林新推搡着。
“艹谁谁是”王聪故意将私处在林新身上磨蹭一下才道。
林新不自在地躲开：“大清国亡了多少年了，还想着三宫六院呢！醒醒吧贝勒！”
“有爱妃一人足矣”王聪笑，然后正正经经地捧着林新的脸道，“就你一个，再没了。”
林新久久地看着他，就到王聪以为他会祭出什么长篇大论约法三章来，林新却只是说：“我饿了。”
王聪默默安抚自己受伤的小心脏，安慰自己道，没事，诚信值这玩意慢慢就上去了。昨晚心里建设，才继续扯道：“桃能果腹，没吃饱？”
林新本来没想起来这茬，被他一提醒才想起来，问：“我咖啡呢？门口留言没看见啊？没有咖啡你回来干什么？”
“我告诉你，你再让小助理给你打掩护，我就高薪挖人了。”王聪算起偷吃桃的账。
“哦~合着你现在没给她高薪啊？”林新玩味地道。
王聪摸摸鼻子：“饿啦？想吃什么？”
林新摆了个鄙视的手势给他：“你小动作少点好吧？”
“这都发现啦？可以啊。”王聪捧臭脚。
“小妹给我发信息，说去温哥华了，叫我有空去玩。”林新趁热打铁。
“有什么好玩的，愿意玩等你放假，我们去海岛。”王聪撇嘴。
“她也是好心帮我拓展人脉，不至于下这么重手吧？”林新意意思思地拜托。
“我的宝贝，别SB了行吗？是什么给你自信，让你以为别人都是小儿科，就你腹黑的？”王聪心累，“人与人之间，说简单就简单，说复杂也复杂。简单的事情复杂化小题大做，复杂的事情简单化，就没那么简单了。”
“说人话”林新不耐烦。
“薛小妹指望着跟我联姻拯救她那落魄的家族呢！”王聪一言以盖之。
林新石化，知道是后宫，不知道是这么大志向的。
“薛家出了大事，薛奈也是没办法了才希望通过我完成利益集团重组，可惜高估了她自己，也高估了我，却唯独低估了你。”王聪在林新面颊上偷个香，才继续道：“她家的忙我虽然忙不上，但是从中周旋一下也不是不可以，把你牵扯进来，我没落井下石就算仁慈。”
“裹挟我，是故意的？”林新迟缓地问。
“本来这些事情怕你难过，不想跟你说，但你以后在我身边，这样的人这样的事不在少数，我没有自信能保证你永远不受波及，不如早点让你知晓。”王聪难得严肃，“对不起，我的世界有点浑浊，那么，现在，你还要包养我吗，大爷？”
林新表情难过得快要哭出来的样子，让王聪猝不及防地抱住他：“别难过。”
那个接收器探测到我难过了？王聪想反驳，可是投怀送抱的滋味太好，又不想放手，于是回抱了这个正在替他难过的傻小子。
有什么难过的呢？跟细胞分裂、化学分子式一样，慢慢的都得学，学着学着就会了啊。谁还没个考砸的时候，补考重修呗，反正都要会的。
成长罢了。
他不难过的。
可是为什么在他的难安慰下，会真的有些难过？
他从来不怕黑暗，只怕虚假的光明。
拥抱着给予慰藉的人啊，你是光吗？

歇了几天，重新盘一下大纲，恩，进入后半程，快结束了
三次元简直逼我开脑洞，这种“你是大排量我也不省油”的模式，嘤嘤嘤
这篇完结开双渣哈哈哈

20
回到剧组的林新，人瘦了一些，精气神却上去了。
他是热播剧出身，起点比同期艺人相对高一些，但是现在一没有挂靠公司，二没有经纪人，只带一个小助理，确实有点捉襟见肘，很多事应付不来。偏他自己还不觉得，每天上戏、下戏就俩人，自觉清闲。
演员这种工作，忙的时候连轴转，闲的时候满地抓虱子，对于大部分从事这项工作的普通人来说，每天的大部分时间都花在等待上。
而等待，除了让人心生倦怠，还让人徒生口舌之事。
“这就叫人不可貌相，海水不可斗量，光这么看，谁知道林新还有这本事。”小助理站在更衣间外都能听见里面嘲讽的言论。
“可不是么！他胃口也够大的，一个盛南欧还嫌不够，还要往上够，真是不怕登高跌重。”另一人附和。
“你是没看见早晨盛南欧送他来时那个样儿，就跟没那么八宗事儿似的，我都替她绿的慌。”
“那也没准人家就喜欢这个呢，你也不看看那位盛小姐，年纪轻轻凭什么在王聪面前那么得宠？”
“我去！三人行啊！”
“咿！快别说了，好恶心。”
“这有什么，没捧你，捧你你去不去？”
小助理的拳头捏得死死的，泪在目中转。一双手压在她的肩头，小助理一回头看见林新的笑脸。
“这就不敢进啦？”林新越过她的肩头推开房门。
满屋的人好像装了消音器，忽然一片寂静，几个平素与林新和小助理关系还不错的造型师面上尽是尴尬。
小助理脸都涨红了，林新却无所谓地笑着问候屋子里的人：“今天中午发什么？怎么把大伙摧残的都不去吃饭了？”
刚刚还热闹的众人，借着吃饭和一些有的没的借口一哄而散，鱼跃而出。小助理一摔门，眼泪这才噼里啪啦地掉下来。
林新拉过椅子，把她按在里面坐好，一手抽了纸巾出来温柔地给她擦去腮边的泪，认真地说：“我跟你姐姐只是朋友啊。”
小助理汹涌的泪倏地止住，愣了，嘴一扁哭出声来。也不知是心头的秘密放下之后如释重负，还是被拆穿了秘密羞愧难当。
“傻丫头，哭什么，挺好的呀。”林新安慰道。
起初也是有点不舒服的，倒不是因为王聪在他身边安插亲信，而是，放这么傻白甜的小内奸来，侮辱谁呢？！
后来也想开了，这么明显的关系，就算没有向他言明，其实也没瞒着他。倒是盛小姐连亲妹妹都武装上阵了，可见王聪逼的有多紧。
“可是”，小助理抽抽噎噎地道：“人家急的根本不是你跟我姐姐的事啊。”
“哦”，林新恍然装，“急你姐跟你姐夫？”
“我哪有姐夫？哎呀，你这个人，我都急死了，你怎么一点都不知道愁呢？”小助理气呼呼地道。
“淡定淡定，这你要是知道我跟你姐姐的对策，还不得急死？”林新坏笑。
“我又没有蛋，往哪定！”小助理一时情急，也顾不上暴露属性了。
林新差点被小助理气急败坏的样子笑出泪来，还是暂时先不要告诉她了。
王聪那样的人怎么会在意别人的看法，当做笑话置之不理罢了。可他却不能听之任之。
当他跟盛南欧透露压制舆论的想法时，盛小姐是意外的。毕竟在她看来，林新应该是硬碰硬的角色，发通稿压新闻这种事与他行事风格相差甚远。
盛小姐没忍住好好奇，随口问了一句，问心无愧的，理他们做什么？
林新便想起，周芷若恐天下人讽她水性杨花不知廉耻，张无忌言明：“咱们只需问心无愧，旁人言语，理他作甚。”周芷若却反问：“倘若我问心有愧呢？”
是啊，倘若，我问心有愧呢？
林新的方法算不得高明，新意欠逢，老祖宗用了上千年的老法子――围魏救赵。
熟识的男男女女被翻上台面扒个彻底，恨不得与林新说过话的张三李四王二麻子都是潜在金主，营销号迅速跟进，门户网整理转载。网友嘲讽林新是抱大腿界得八爪鱼，走过路过不能放过，姿态优不优雅不重要，吃不吃得到才重要，热度在近期没有大事的娱乐圈可谓一骑绝尘。
盛南欧倒是没有错看林新，确实是硬碰硬的性格，但盛小姐没有算到，林新的侧重点从来不是他本人。
新闻发酵的时候，他们人已经在地球的另一边了。只要关上手机，就不用担心外面的风风雨雨，只是林新不敢关。
王聪最近比较忙，除了自己的投资公司业务拓张之外，亿至的项目也需要跟进，两边都是关键点。盛南欧向他汇报林新公关的事情时，他正在旧金山开会，预计取道洛杉矶回国，还要在洛杉矶盘桓一周左右，当时便放心由盛南欧全权处理。一来相信她的能力，二来他对娱乐圈漩涡轴心力预估不足。等发现舆论导向不对的时候，事情已经向他郁闷的方向一路滑去。更令他怒不可遏的是，追查的结果显示，推波助澜的就是林新本人。
王聪操起电话怒骂：“老子是多没有没本事，让你费这么大劲四处找这么些个王八壳子？！”
林新一副算无遗落的自得，告饶的话张口就来：“刚下大夜，可困了，头也疼，眼睛都花，看哪哪一片星空。”
刚才还在微博上一副公事公办地回他话，这会儿就装成垂危的样子，王聪憋气又窝火，终究没舍得吵他好梦。只好郁闷地在微博上挑了一个人的问题，随手敲了一行字回答以泄私愤。

小伙伴越来越少了好像T T
友情的小船经不起停更的小浪花儿啊~

21
一夜间，风云色变。
林新回国之后又跑了几场宣传活动，活动中已经有记者的提问往奇怪的方向引导了，索性他借力打力的特长还在，勉强应付得来。
见到盛南欧的时候，盛小姐的低气压已经持续发酵一段时间了，林新自觉不敌，见面就举双手：“这次不赖我。”
盛小姐不理会他的求饶，拽着小皮包冲林新的肩膀就打：“祖宗，你们俩玩死我算了！这左一出右一出的，还嫌事儿不够看啊？”
“哪次也不是我挑的啊！”林新一边闪躲一边抱怨。
盛南欧泄气地把手包丢到一旁：“这次我也是摸不清王总怎么想的，因为之前帮你，现在连我电话都不接。”
“他怎么想我们也管不了啊。”林新笑着说。
“你还笑得出来！”盛小姐气道，“他这么一说，算是把你的罪名坐实再踩一脚，你以后的路怎么走？亏你还这么淡定。”
“他也不知道娱乐圈的水这么深，不是故意的啊。”林新盛压之下小声嘟囔。
“得了吧！”盛南欧脱力地靠在沙发上，“我一向觉得，女孩儿的事男人不主动，就是拒绝。而你们的关系，没有刻意保护，就是故意伤害。”
“听起来蛮有道理的”林新认真点头，“要不，我还是离他远点吧。”
“小新，我认真说，你如果真的下决心，我帮你。”盛南欧难得动情。
林新认真地看着她，半响，摇摇头：“他没有那样不好。”
自己辛苦打拼挣来几分薄名，王聪三两句话，砸个稀碎。说一点埋怨没有，太虚伪。
可是，盛小姐说的也不算错，只是没有那么严重罢了。盛小姐大概也是关心则乱了，王聪的这番话也许让外界闹翻天、让他污名难雪，可是对于圈里人来说，现在众人都知道林新背后站的是谁了。
一种任性的主权宣告。
所以矛盾点所在从来不是无所顾忌带来的伤害，而是王聪认为自己能够掌控全局，而林新却只想默默攀爬。
“小新，我是真的替你担心，你要想的长远一点，这样的纠葛最长不会超过十年，十年之后你怎么办？”盛小姐从包里拿出一式三份的合同拍在林新面前，“这是经济人的合同，早就准备好了，照这种方式，十年、二十年你也就只能不温不火，可那时他接掌家业，娶妻生子，你怎么办？躲在幕后，做别人婚姻中的隐形人？”
林新低笑，在他不知道的背地里，居然连这种东西都准备好了，随手翻开，里面条款细致到一年最多不超过三部剧，工期累积不能超过七个月这种都写得分明。
“他也是个操心的命，管这么多。”林新道。
“小新，真的，现在抽身是最好的时机，先生和夫人已经过问了，以后怕再难有这样的机会。”盛小姐着急道。
林新沉默了半响，方道：“晚了啊，小欧，晚了。”
“你动真格的？”盛小姐讶然。
“有什么真格假格，你们女人想得就是多，走一步看一步呗。”林新故作轻松道。
“行，我想得多，我多余行了吧？”盛南欧把合同拢好，装回包里，起身要走。
“你看，这脸变的”林新赶紧拉住她，“知道你为了我好，可是你老板不仅是混蛋，还是个有权有势的混蛋啊。”
“你这个斯德哥尔摩综合症患者，没资格控诉。”盛小姐气愤道。

王聪其实是懵的，他哪里能拿林新的名声那么不当回事，只是没想到随口一句黄腔能把林新推上风口浪尖，现在这大众沸点也太低了，低到公众把什么都当事实。
“爸，没这么严重吧？”王聪叼着烟坐在王老先生对面的沙发上。
王林瞪他一眼：“坐没个坐像！”
“怎么舒服怎么来呗”，王聪不以为意。
“没个人样”王林摇头。
“你就不能严厉点？”王夫人在一边看不下去，抬手抽走王聪的烟，冲他敞开的小腿就是一脚。
“爸，我是代孕的吧？”王聪笑嘻嘻地并拢双腿。
“怎么说话呢！”王林沉下脸，王夫人又给了他后背一巴掌。
“不是，您二位叫我回来就为了揍我啊？”他都这么大了，王夫人那一巴掌实在都不够听响儿的。
“跟你讲了多少次，收敛点，你听吗？”王林严肃道。
“我要是连点说话的自由都没有，那可没劲透了。”王聪不以为意。
“没人能拥有无底线的自由，这一点你走到哪都一样。人家演员、明星指着这点人气吃饭，你倒好，想砸谁饭碗就砸水饭碗，人家招你惹你了？”王林道：“你肖叔叔就捧个演员，碍你什么事了，你看你嘴损的！”
“谁让那帮SB说她跟你有关系的？”王聪不服气。
“有没有关系你还不清楚啊？显你能！”王林气愤地道。
“我知道，他们知道吗？拿我妈当什么呢？”王聪嚷嚷。
“用你替我出头？”王夫人打断他“你少拿我当借口。”
“得，我算明白了，你二老情比金坚，我这里外不是人。”王聪摊手，起身欲走。
“让你走了吗？”王夫人开口，她一派雍容华贵的温柔形象，可是一开口，王家父子却不敢造次。
“那还得怎么地？”王聪站在原地。
“那个林新……”王夫人道。
“哎呀，都说了是朋友。”王聪不耐烦。
“你说你，还是朋友呢，也这么口无遮拦，好好给人家道歉。”王林摇头。
“他也没觉得怎么，道什么歉，就你们小题大做。”王聪道。
“也是个没骨气的，”王林叹口气，“回头拨他点什么吧。”
“我跟他认识这么多年了，我给他他也得要啊！”王聪笑答。
“自尊心太强，难成大器。”王林评价。
“哎，我说老爷子，不带你这么两头堵的啊！”王聪哭笑不得。
王林摆摆手，示意不愿与他多费口舌，王聪乐不得赶紧消失，走前在王夫人脸上狠狠亲一口，弄得亲娘追着打他。
听着爹娘在身后继续讨论他的教育问题，王聪心里美滋滋的想：我家那狗东西好着呢，能让你们知道吗？

大事已毕，正式回归。
不带文不好意思说话??
谁给我个前情提要……keke
就这样啦，反正也快完结了，咱们互相将就吧^^
因为间隔太久，重新放一遍声明：
人属于他们各自，脑洞和错误属于我。
珍爱生命，远离本尊，圈地自萌，勿宣勿扩。

22
心里有谱的林新拿起谱来很靠谱。
接起王聪电话时，林新不但没有表现出任何不满，还饶有兴致地陪着王聪胡扯了几句，然后才委婉地表示自己现在很忙，有一点宣传上的事情要处理。
所谓这“一点宣传上的小事”，俩人都心知肚明，可是王聪自己拉不下脸，揣着明白装糊涂，拐弯抹角地铺垫：“什么破B事，忙得连顿饭也吃不上？”
“单枪匹马可不就这样”林新笑着说，却不在题面上纠缠“不跟你说了，忙去啦。”
王聪还没来得及把人往沟里带，电话那头已经挂断。再打过去，关机。王聪气得踹桌腿，却无计可施。
隔天再打过去，没人接。
他有点摸不清林新是什么心理状态，盛南欧那里居然也没有探出什么。据小表妹说，真的是全员上阵争分夺秒地做媒体公关。
去年买表的媒体公关，看舆论导向也看得出他们到底是有多“努力”在做！舆论发酵简直超出王聪的脑洞，这么荒诞的事，众口铄金，三人成虎，既成事实的态势。阴暗角落里不时地钻出那么几个所谓的知情人士，爆料全方位、多角度，什么“林新与108个新权贵”、“王聪的三男八女”、“东北爱情故事之旧故宫折腰新海滨”花样百出，有模有样。
小表妹电话里疲惫而幽怨的声音透过听筒传来，王聪还嘲笑小姑娘没见过大风大浪，把什么也当世界末日，可剩他一个人独坐时，心中倏忽升起忐忑来，林新是最会把心思藏在满不在乎中的。
王聪在床上辗转至凌晨一两点，把同林新有交集的人社交账号翻了个遍，终于一无所获地睡去。早晨捞起手机，凌晨四点，未接来电，林新。
心下稍安，回拨，没人接。
至夜，再拨，没人接。
次日，早晨起来，又是林新凌晨四点多的未接来电，这回还多了一条微信――“白天不懂夜的黑啊》_《”
这次打回去，又是关机状态。
王聪静坐片刻，拎起钥匙直奔林新办公室，想当然耳，扑了个空。倒是收获临时团队的热烈注目礼。小表妹表示：老板去和其他工作室的人接洽。话虽然说的周整，可惜一双闪烁飘忽的眼，把那点拿人钱财不与人消灾的心虚抖个干干净净。
王聪心道：行，我看你玩什么！
当晚，陪练大神欲哭无泪，金主那头大招放空、闪现撞墙、残血越塔，豪华战队遇神跪神遇鬼跪鬼，碰到小学生还要被语虐。
每次队伍里有人提议明日再战时，金主便幽幽地道：“再来一盘。”
熬到下半夜四点多，王聪的号立在塔下不动了。
手机屏幕亮了。
来电只闪现一下就退回锁屏界面，王聪像一个等了很久的猎人，终于在网中看见猎物，兴奋得眼中精光爆射，当即回拨过去。
林新带着浓重鼻音的声音传过来：“吵醒你啦？”
也不知是撑着一直没有睡，还是睡了一会儿专门起来骚扰他，这么重的鼻音显得可怜兮兮的，让王聪哭笑不得：“你这响一声就挂的电话能吵到谁？！”
“那你怎么知道有电话的？”林新丝毫没有被揭穿的尴尬，大大方方地笑问。
“老子在这等了你一晚上了！”王聪怒道“要不是瞪眼等着，还不知道你把这点小聪明都用在我身上了呢！你躲个JB毛？！”
“我生气了啊！”林新以一副“你傻奥”的语气道。
“生气你不说，你装什么机缘不巧？”王聪问。
“因为不想显得我很当回事”林新软软地道。
王聪听见心脏鼓动胸腔的声音，砰砰作响，心上那颗种子以摧枯拉朽之势，爆破所有他建立在自己与外界之间的壁垒，安全层轰然倒塌，废墟中窜出参天大树，飘散满心芳菲。
“不想让你觉得我玩不起……好啦，我现在什么屏障也没有啦……反正、哎……随你便吧、那个、也别太随便……”林新还在絮絮叨叨地低语，王聪却已遄臻羽化。
“对不起”王聪突然道。
“那有什么对不起的”林新慌乱地接过话，“爱情嘛，我懂，就是有人爱，有人不爱呗，不怪你，是我自己……”
“你是不是SB？！”王聪怒，就这种脑子上小学的时候就应该被玩死，“别TM打岔，就说一遍！我为之前所有不妥当道歉，顺便警告你，反悔的话你会死很惨，多多关照互相将就吧！”
“什、什么意思啊？”林新呆呆地道。
“智障绝壁传染，不然老子怎么看得上你？发地址给我！”王聪气急。
“不……”林新拒绝。
“不？一百种方法定位你！”王聪不屑道。
“你能保证不生气吗？”林新讨要特赦令。
“说。”王聪法号司令。
“保证！”林新坚持。
“你自己说，还是我查？”王聪问，顺便向电话那头传去轰车的声音。
“我在王聆这……”林新沉默一阵后道。
王聪已近乎沸腾的血液瞬间冷却下来，愣了四五秒才找回理智，他有点不相信自己的耳朵，在他卸下所有防备之后，林新说什么？
“有合理解释吗？”王聪的声音几乎跟着血液一起冷下去。
“有解释……”林新小声道，“合不合理得你说了算……”
林新一开口，冰雪便消融，王聪心里的大树伸开枝枝蔓蔓，温柔地包裹住他的心。
是只会躲，只会假装不在意的林新。
是可以信任的林新。
是他爱了的林新呐。
“再说一遍，反悔你会死很惨。”
“我知道，将就呗。”

恩，请携带雨伞食用本章。。。
小心狗血淋头。。。
林新o已顶锅遁。。。

23
王聪上岛的时候，天已经放亮。
王聆披着一条毯子在栈桥等他，在他疑惑的目光中道：“别找了，被你姐夫灌点酒，睡了。”
“艹，张轶也来了？”王聪惊道，“你俩不好好在家生孩子，跑我这搅和什么劲？”
“我俩怕你太能生了，等着领养呢！”王聆嘲讽道。
“你俩怎么把林新弄来的？”王聪没心思同她斗嘴，直奔主题。
“你先告诉我，你俩怎么个事？”王聆问。
王家是新贵，自然没有宗法，难得家里几户亲戚也能一团和气，无论是饥荒年代还是繁荣时期都能克己守本。在双亲忙碌的童年时光里，堂姐王聆是王聪的唯一玩伴，姐弟俩关系亲厚。但王聆很少过问王聪的事情，尤其不在男女之事上随意置喙，所以她的出现才让王聪格外谨慎，他还不知道风从哪边来。
“林新不是那种……”王聪一时语塞。
“你身边到底有多少不三不四的人？干净人还得摘一摘。”王聆神色不悦几分。
“哎呦，我的亲姐啊！”王聪烦躁地抬手捋头发，“我这烦着呢，求放过。”
“这个事，说起来还挺复杂的，从哪说起呢？”王聆自见面以来，第一次露出几分难色。
“你愿意从中间开始说、从结尾开始说，我都不介意”王聪耸肩道。
“好吧，按你的建议，从中间开始试试”王聆一副“我不负责”的表情，“你有了一个儿子、呃，或者，女儿，谁知道呢，反正是个孩子。”
“停！”王聪头疼地做暂停手势，“鉴于你的开头实在太过荒诞、惊悚，你还是先告诉我结尾吧。”
“没了。”王聆撇撇嘴。
“亲姐！”王聪简直要跪地求饶，“你能不能先帮我做道关联题，你、小新、孩子，你们之间的关联词是什么？”
“勒索？”王聆皱皱眉，“或许是吧。”
然后，在王聪瞠目结舌中，王聆接着说：“听盛南欧说，你特别看重林新？他变卖资产，你知道吗？”
认识的几年里，王聪明着暗着指导林新做理财投资，有的投到自己名下的公司里，有的放到母家投行里。一个人变着法的让另一个人赚钱，那是无论如何也不大容易让人提起警惕的。林新虽然心细，禁不住前有王聪巧舌如簧，后有盛南欧在中间造迷魂阵打掩护，久而久之他自己也练出几分眼色，索性乖乖地跟着赚了。
王聪实在是想不出，林新能有什么事让他大量套现，而且若不是达到一定数额，不至于引起王聆的注意。

中国人口太多，每天都可能有人成为亿万富翁，当然也可能有人倾家荡产。当董小蛮家资不抵债，求助无门时她才彻底，明白自己之于王聪不过就是吧台上的一杯酒水，付过款，两清，喝不喝都不会带回家。
搂草打兔子，料理林新之前，薛小妹已经先行处理了几个“好姐妹”，董小蛮不幸位列其中。当时，薛小妹家中境况每况愈下，她急于求成碰了林新，才惹怒王聪，可惜，那时董家已经回天乏术。
为了怀上王聪的孩子，董小蛮下了大工夫，毕竟实施安全措施，是王聪少有的、决不惰怠的事情之一。
她不聪明，却也自有一套生存本能，三振出局之前，把握住最后一次机会，带走了垃圾桶里的关键物品。
受孕的过程虽然难堪，结果却能让她处于一生中身价的巅峰处。
林新出现在预约好的咖啡厅时，董小蛮感觉受到从未有过的意气风发，她带着恶意与报复快感地告诉林新，自己怀了他的孩子。
林新瞪着好看的眼睛，结结巴巴地说：“不可能啊。”
她笑得前仰后合：“当然不可能，但是，我要这样跟记者说，然后你猜会发生什么？”
会发生什么？
林新默默地看着她。
除了他已经坠入谷底的名声会更加恶劣，还会发生什么呢？
董小蛮的剧本简单明了，无论林新承不承认，董小蛮都会沉默地生下这个孩子，然后去做亲子鉴定，结果剧情大反转，号称怀了林新孩子的女人，最后会生下王聪的孩子。
“这个剧本好吗？”董小蛮笑，还是那张清冷的面庞，还是略显刻薄的温度。
“你有病吧？你图什么啊？”林新露出见了鬼的表情。
“我没有你们有权有势有脑子，可是动物要生存还得有点技能呢，凭什么我就得让你们为所欲为？王聪为你可算是无所不用其极，现在到你表现的时候了，就看你愿不愿意为他兜着。”董小蛮道。
“这是一条人命！这是闹着玩的事吗？我兜不住。”林新简直无法相信会有人拿自己的骨肉当成筹码。
“兜不兜这事也掉在你这了，你看着办。”董小蛮淡然，“我现在是光脚的不怕穿鞋的。”
“你到底要怎样？”林新问。
“一个亿，孩子卖你，不会有第三个人知道。你如果告诉王聪，我立刻开记者会。拖到孩子生下来，大家一起玩完，我最多不过是个未婚妈妈，你俩，呵呵。”董小蛮愉快地说。
“一个亿，你疯了吧？我去哪里给你偷？”林新道。
“你没有，王聪有啊”董小蛮笑道，“我就是想看看，他发现自己的手心宝、心头好也不过是个伸手向他要钱的，会怎么想。听说像王聪这样的人动情如动命，你不想看看么？”
“我就是想看你们进退不得的时候是什么样的。”董小蛮泪盈眼眶，“我也幻想过王聪会从天而降结束那噩梦般的一切，可我等来的是什么？当我看见我爸爸在病床上，盖下结束自己一辈子心血的章时，你知道我是什么心情吗？薛奈只是打了下你的主意，就被困海外，我呢？我家好好的上市公司，倾家荡产资不抵债，只换来王聪的500万和一句‘别让小新知道’！你们的感情是感情，别人的就不是吗？”董小蛮调整下情绪，“两条：一、一个亿，一分也不能少，你怎么凑我不管；二、你找王聪拿钱行，就是不能让他知道这件事。这两条有一条没达到，你就当我是人肉炸弹吧，咱们鱼死网破。”
董小蛮看着林新，忽然想起那时他对自己说，女孩儿被人呵护些不好么，恍如隔世。

关于换tag的一点话：
没有排斥新人的意思，小伙伴看我的时间线就能知道，狐狸自己就是个新人。
是心底的一点羞愧作祟，我YY真人、我污、我羞于见光，被小伙伴喜欢是荣幸，被观光团游览是无奈，尤其是听说有人在圈真人的时候，我很方啊。人家不想以一个小黄文作者的身份被看见啊，人家也想端庄素雅地出现在本尊面前啊，哎，归根结底，饭随爱豆，我怂嘛。。。
另个号在热圈玩，相比之下格外知道这边热度的来之不易= =换tag并不是打击你们，是打击我自己好吧T T
等咱们大家都淡定淡定，不圈真人，不带观光团的时候，许就换回去啦~而且，这顺藤摸瓜不是也有不少小伙伴摸来了咩= =
对tag的唯一一次解释，就此问题再密我，我就要做一只高冷的狐狸啦，口亨
最后，感谢所有喜欢这篇文的小伙伴，无以为报，来，干了这碗狗血~
―――――――――――――――――――――
港真，这俩人真是狗血死了（嫌弃
这里是最近开了新的脑洞，又深知自己不可能填这么多坑
于是每天都在天人交战的狐狸

24
风吹过窗纱，轻轻飘荡着，在床上印出翻飞的斑驳，明暗交错地在林新薄薄的眼皮上波动。
“你拿我们当你爱情中的小关卡？所有人都知道你特别，只有你自己，永远一副身不由己的样子，有成就感吗？！”董小蛮的话好像在耳边炸起，让林新猛地醒过来，在一片热气中生出一股凉意。
他迎着光举起手，修长的手指边缘被阳光透出一个红色的边缘。
一个孩子，没了。
从今而后，他再不能置身事外了。
他起身走到晒台，看见不远处的阶前藤椅上，坐着永远翘二郎腿的王聪，由高处看下去竟平添几分的萧索。
就在不久前，自己和另外几个人做了一个有关王聪血脉亲缘的决定，在未经他本人许可、知会的情况下。
昨天，王聆把房产证、股权转让书等乱七八糟的东西拍给他，“这笔钱，且不说你出不出得起，单论出钱的这个架势，倒是一副正房的做派。”她教育林新，这种事情，没有任何值得商讨的价值。偌大一个王家，倘是每一勒索的人都能全身而退，那保全费与律师费岂不是白白挥霍？
王聆表现平淡得让林新吃惊，完全是碰巧遇到，捎带手解决，发现其中涉及与弟弟有过从的倒霉蛋，顺手搭救一下。
董小蛮说他特别，薛小妹也说他特别，想起身边的盛南欧，林新自己也会恍惚间觉得在王聪那，自己似乎是有点特别。
可是他真的特别吗？
他需要特别吗？
他不需要。
他需要的是，唯一。
可是，吊诡的是，爱情从来不听人说――我需要一个什么样的爱情，而往往是，啪嗒砸在面前――就这个摔得稀巴烂的东西就是你的爱情。
也许，他依然要面对形形色色的灰姑娘；也许，他永远无法光明正大地接受祝福；也许，有一天他也不再是特别的那一个……
可是让人疼痛，却欲罢不能的，不就是爱情吗。
当下，看着那个人坐在微风中就觉得心安的当下，他大概已经拥有了爱情的全部。

王聪有点方。
他不仅搞砸了林新的名声，还差点弄出个孩子让他身败名裂。
王聆好心交代，这事是她全权处理的，要他别怪林新欺瞒。
他面上点头，敷衍着，心里一面心疼林新、一面有点窃喜。
一个亿，于他也是大数字；一个孩子，于他也是大事。何况林新。他叫人连夜去查，才知道，林新不仅仅是转让股权，上海的小居所在挂售，甚至连老家的一个小餐厅也在转让中。心底密密匝匝地疼。
可他又爱死了一声不吭默默平事的林新，好像作为两人的代表在处理与两人相关的事宜，虽然勉力又笨拙，可是保护的姿态端得那样执拗。
这狗东西终于开始上心了啊。
手机嗡嗡作响，王聪划开，再次被糖衣炮弹轰成渣儿――“我有几个严肃的问题要跟你睡一下。”
转身一看，林新穿着短裤坐在晒台，两条大长腿交叠着架在栏杆上，手里一下下地晃着手机，挑衅又讨巧。
王聪点开王聆的对话框，输入道：“姐，我坦白，我还想自首，你得保护我T T”然后甩开步子向屋内走去。
林新还在晒台，腿放了下来，乖乖地踩在地上，支起一个漂亮的锐角。两人默契地没有说话，王聪迎上去，俯下身，交换了一个少有的，温吞而绵长的吻。
林新喊话喊得奔放，一吻终了连耳朵尖都是红的，支支吾吾地道：“孩子的事儿，不是故意瞒你，不生气吧？”
“恩，不是故意的，刻意的而已。”王聪调侃着，看他有点不知所措的样子，才道：“爷给你这个权力。相对的，你卖房卖地也不找我的这个毛病，是不是应该改一改？”
林新少有地主动揽上王聪的腰，仰靠着他身侧，说：“那大少爷独断专行，背后搞小动作的习气是不是也要收一收？”
“这样说来，有些人有话不说，以折腾自己折磨别人的手段也得克制一下吧？”王聪反问。
“作为交换，我觉得我可以要求这位少爷口无遮拦、随意讲话的恶习必须收敛。”林新还击。
王聪乐不可支地在林新头上敲了一记：“看来你还真是有很多严肃问题啊！”
林新贼兮兮地笑道：“那我们将这些问题具体地睡一下？”
王聪煞有介事地郑重点头：“必须严肃对待。”面上冷峻，手上却火热，在林新的蝴蝶骨上上下扶动。
林新一边解着人家的裤子，一边虚情假意地问：“这还在你姐姐家呢，不太好吧？”
被王聪拽起来，一巴掌糊上屁股，没好气地道：“越来越TM不着调了！还学会欲擒故纵了！”
林新反客为主地把王聪扑在床上，咬着他的下唇含糊地笑着。
（受经济下行的大环境影响，本次列车暂停运营，请列位看官步行前往^^）
在就多项严肃事宜进行了友好、激烈的探讨之后，俩人没羞没臊地袒诚以对，相拥而憩。
王聪餍足地昏昏欲睡，脑中忽然弹起一丝异样，来不及抓住就一闪而逝，他自嘲地低喃“色令智昏啊。”

懒啊，懒啊，我就是懒啊~
这一懒懒了好久啊...
得什么样的甜蜜素能再刺激我一下呢T T
另一个故事大纲打一半，我就心思跑偏了，现在已经想不起来了。。。

25
林新觉得自己被重重束缚着，终于挣脱出来，意识清醒后才发觉，自己被王聪抱手压脚地拢在怀中，身型上的差距，让这个姿势显得略微吃力。
林新傻笑一下，自己向下挪了几寸，坏心眼地把手放在王聪软塌塌的小怪兽上，凉凉的。挑逗地抚摸几下，那物什便乖顺地抬起头来，跟着他的手指跳起舞。
他虽然晨间被折腾惨了，王聪却是一夜未睡又“劳作”一早晨，这会儿正睡得不省人事，只是顺着林新的力道，本能地磨磨蹭蹭，人仍旧自顾自地睡着。
林新见王聪开始配合地晃动，手一丢，不管了。只是人还没来得及逃离现场，便被人人赃俱获的擒拿住。
王聪腿上用劲，陡然发力，一翻身将林新压在身下，不爽道：“MD，开满汉全席你吃不下，撤桌儿了，你跟这儿自助！”
林新哼哼唧唧地傻笑，由着王聪上下磨蹭，没一会儿，那人又昏昏沉沉睡起，林新才半坐起身，靠着床头，有一下没一下地摸着王聪的头发。
来的时候做了那么多心理建设，感觉一个人要对抗全世界的侵袭，要处理无尽的、因王聪而来的人际关系。
委屈。
可也心虚愧疚，不知道如何面对王聪的至亲，好像外人无论怎么看，都是自己心狠手辣断了王聪的子息。
而更不知道的是如何面对王聪，是该挥拳痛骂，还是痛哭告解。
他自觉平日行事光明磊落，可每每遇到王聪的事情，却又不得不心机深沉。
王聆说：“我不相信你爱他，没有人能揣着这么多秘密去爱。”
林新简直感到六月飞雪。
他每天都生活在长镜头、短镜头里，离开这些，还有王聪无处不在“保护”，或者说，私人安排。他几点出门，几点到达目的地几乎都是精确的。如果王聪愿意，他甚至可以知道路上塞了多久的车。
可是细思量，林新又几乎要认同她。
开始之初，他不敢说不要，结束之前，他不敢说要。一路荆棘步步血花，每一朵都开得太疼，以至于走到近前都不敢伸手。
可是，他现在知道了王聪在前面鼓励他啊，那些幽暗心事无需在角落中封尘，都敞开给他看啊，一点不要保留了啊。
王聆说：“我给你机会脱身，你不要。”
林新说：“我不要脱身了啊。”
王聆淡淡地笑了，看着林新的样子就像林新一个不懂事的小弟弟那般，充满了对幼稚孩童的宽容，“本来我不该插手他的事情，男人也好，演员也罢，他高兴不高兴都是他自己的事情，但是，你，我不放心。你不爱他。”
林新白净的面庞拢上一层绯色，嘴唇翕动着没能说出话，难道要说“自由心证”吗？
王聆看着他，还是笑：“好，我再同你说件事，你既然认为你爱他，那就用你深沉的爱好好克制。再次提醒你，如果现在知难而退，也许将来你会感谢我。反之，王聪在你这伤了的话”她顿了顿，笑容敛去了，“快意恩仇，我们是老乡，不废话。”
白月光、小熊猫、永不相见，要多没想象力就多没想象力，都没有天涯八卦得跌宕起伏。未觉得有何意外，只不过帮助他将很多事情找到归因，让许多隐隐的怀疑具象化。
此时、此刻，在他身边，是我。林新在心底笑。
王聆问他敢去雪场吗，林新笑着答应，好。他知道自己的滑雪技术烂的掉渣，可是他演技好啊！
林新给大部分人留下的印象都是温吞的，鲜少有什么大举动，主张凡事不疾不徐，循序渐进，他还在十几岁的时候，就知道自己以后要走什么样的路，并且为之努力。可这种处事原则在认识王聪之后被屡屡破坏，久了，他也习惯了。
逢人生重大转折必豪赌，几乎已经成了他的人生规律，何妨一睹呢？
回房间后，俯下身，贴在熟睡的王聪耳边轻声说：都押你身上了，可别让我失望啊！
 
感谢阅读~
