片段灭文法
BY 狐狸么

01
没头脑与不高兴

人属于他们各自，脑洞和错误属于我。
传票律师函都属于资源，不要浪费。

你少往那边凑，SB呵呵的，跟着瞎凑什么热闹。
大少爷吐个烟圈。

小明星修长的手指在蓬松的发间抓着，眼睛睁圆双眼皮都撑没了，有点像某种啮齿类动物，很是无辜。

艹。
大少爷将半截烟蒂碾在烟缸里。心道，这傻狗。
相处时间久了，大少爷基本能破译小明星包分之八十的肢体语言。挠头睁大眼是没明白，挠头笑弯眼是害羞，挠头眯眼是没睡醒，挠头皱眉眯眼是病了。并没有比可可大小姐复杂。
说什么你听什么就是了。大少爷不耐烦。

小明星知道大少爷指的是什么。开始不明白，闹成这样也明白了。小明星没有抱大少爷的粗腿，大少爷也没有打小明星的帅脸，可是事情最终被解读成这样。就算反应迟钝，多反应一会儿也反应过来了。
小明星真正不明白的是大少爷说话的口吻，印象中，上一个这样教训他的人是大学班主任，传道授业解惑，师生之间有这样的责任关系，他和大少爷之间，有吗？
于是，小明星嘟囔道，干嘛这么生气？

因为你没有脑子！
那也是我遇到僵尸了，你干嘛不高兴？

关僵尸什么事？小明星这不合时宜的跳线简直让大少爷出离愤怒。
小明星乐呵呵地说：因为我的脑子被僵尸吃了啊^^

好笑么？大少爷冷冷地看着小明星。
你这人总不高兴，还不好哄。小明星抱怨。

打电话把你经纪人叫来，这里没你的事了。大少爷扶额。
为什么叫他？小明星又睁圆了眼睛。

因为你侮辱了我的玉米加农炮！！

02
疼

人属于他们各自，脑洞和错误属于我。
传票律师函属于资源，不要浪费。

大少爷心里不是滋味，有点，恩，陌生。

这种感觉在看见那个糙汉用皮手套胡噜小明星脸上的雪时，达到了顶点。他看见小明星闪躲一下，用肢体表达了对这冷硬皮具（什么鬼）的抗拒。
之前，他们刚刚把小明星的头顶到雪地里，看见他求救拍地，才像拔萝卜一样地把他拽出来，然后一群人看着他坐在冰冷的雪地里移儿。唯一算得上柔软的东西，是不知道从哪扯出来的一条破手纸！
大少爷当然知道没有人苛待小明星，在一个以糙汉为班底的剧组，偶像出身的小明星已经算得上待遇优厚了。
可是，这并不能阻止他心里那种陌生的感觉发酵。咕嘟咕嘟的，屏幕上的小明星一皱眉，他心里就灭一个泡儿，啪的一声。

“啪！”
一室明亮。
“怎么不开灯？”小明星站在门口，一身海绵宝宝的睡衣，幼稚得不忍直视，头顶因为睡觉不老实竖起一戳小呆毛。
大少爷一边给自己的品味打差评，一边招招手，示意小明星坐过来。
小明星一脸警惕，啪嗒着脚丫子走过来，被大少爷一把拽进沙发，按到怀里，对着挺直的鼻翼啵的亲了一口。
“你被狗咬啦？”小明星一脸嫌弃地推开他，并对此反常行为表示疑惑。
“是。”大少爷恍然大悟地找到了自己品位低下的原因――被此狗咬过――“我中了你的毒。”
小明星眨眨眼，今天大少爷的话怎么这么不好接呢？“太阳刚下山你就要疯啊？”
一扭头，看见投影上自己破衣烂衫的造型，心里一声哀嚎：哎呀我去，再仔细看都能看见挂在鼻子外面冻成冰条的鼻涕！
他手刨脚蹬地脱离大少爷的怀抱，拿到遥控器，关掉视频，终于安心地笑：“保住了我冠盖东三省、横扫华北三省两市、震慑大江南北的俊美容颜！”
“疼吗？”大少爷问。
“啊？”难得没损他，还温情脉脉的，小明星却不知道该怎么对话了。支支吾吾地说：“不、不疼啊。这都多长时间了。”
“要不别干了。”大少爷道。
“王小二，你今天是要上天啊。我不上戏挣钱靠你养活啊？今儿松明儿丑的，我可伺候不了。”小明星怒翻白眼。
“还挺记仇”大少爷笑笑，决定不跟他计较，“你喜欢这个行业我带你做投资啊，也挺有意思的。”
“滚边逗碧池去，本大爷不吃软饭。”小明星跳下沙发，边往门外溜达边抱怨“补个觉，你连蛋炒饭都不备着，我还指望吃你的软饭？不得饿死本狗！”

大少爷看着小明星啪嗒啪嗒地走开，心里咕嘟得快翻花儿了，炸得心瓣一抽一抽地疼。
人走到门口，大少爷喊：“饭在小餐厅呢，你把鞋穿上，凉！”
小明星的脚步顿一下咕囔一句，大少爷耳尖，是“出息了”，心里又炸起一片。
小明星不相信自己可以依靠，也不期待自己的庇护，甚至上大夜戏之前吃顿现成的晚饭都好像是奢侈。
恍然，这陌生的感觉原来是心疼。
MD，早知道这犊子站在自己心尖上，拼死也得护住了，怎么没护好呢就！


假被吃了，报复老板，偷偷花痴。
享用愉快，么么么哒，看到这里的诸位。

03
一血

人属于他们各自，脑洞和错误属于我。
传票律师函属于资源，不要浪费。

大少爷想进入某个圈子，只需要在圈子外围瞥一眼，圈内的行家里手便趋之若鹜。无可厚非，大少爷是资本人格化的最佳例证，而商业发展有赖于资本输出。
当然，大少爷能看得上的圈子品级大多不低，故而吃相比较文雅。
但是，大神拒绝他的邀约还是让大少爷有一点意外，并且大神给出的理由略显敷衍――家里来只宠物，走不开――以至于大少爷举着电话语塞了。幸亏大神反应快，适时地补救道：“要不你来我家里谈吧，刚买了新咖啡，还不错。”

大少爷是跟大神聊到尾声时看见小明星的。从客房里出来。见到大少爷，还礼貌地点下头，向他们打招呼：“你来客人啦？”
大少爷也僵硬地点头算是招呼过。宠物……大神，没看出来啊。
大神倒是坦荡得很，给双方介绍了一下，便问小明星：“好点没？”
“没有，烧死我了。”小明星连眉毛都是沮丧的，走向厨房的身影满是落拓，“你们聊，我烧点水。”
没等大少爷脑补出三百六十个虐恋桥段，大神就道：“双五朋友，这两天儿生病呢，住宿舍不方便，托我照看一下，不介意吧？”
大少爷心情突然很好地戏谑：“应该在我来之前问我介意不。”
大神笑：“我想赶紧把事儿定下来，又不想把病人扔家里不管啊。”
大少爷挥挥手：“我没那么多讲究，一天见的人多了。”

小明星在厨房问：“你们喝热水吗？”话还没落地就传来啪的碎裂声……
大神赶紧跑过去看，没一会儿，把人领出来安置在沙发里，“你这烧的有点厉害啊，测下体温，不行赶紧去医院。”说完去取温度计。
大少爷这才把人看清楚，估计是个小演员，眼生得很，模样倒确实很好。鬼使神差的，就把手伸出去摸了下小明星的头：“你这得104度。”
小明星烧得眼睛通红，笑得还挺开心：“104？我烧开了好么！”
“华氏度”大少爷尴尬地说。
“英国不是用摄氏度吗？”小明星不认生，接话也快。
大少爷笑：“你对我还挺了解”然后好心地补充“家庭医生是米国的。”
“全国人民对你都挺了解的”小明星也笑，声音诡异地将糙与软无缝对接，眼角眉梢像染了春风，暖暖的俘动人心。


大少爷给熟睡的小明星顺顺毛，突然回想起初识的场景。
也许两人的游戏从那时候开始的罢。小明星额上的温度灼伤大少爷的手，却把印痕烙在一个隐秘的位置，他找了很久，找到酸甜苦辣，每每想要拔除就刻骨的疼。
那天，测出体温果然上了39度，大神提出带小明星去打针，小明星拒绝道：“我已经能化成人形了，不会被捉住的，放心吧。你们聊你们的。”
留下大神和大少爷满头黑线。
怎么会这么可爱。

04
小八的烦恼

人属于他们各自，脑洞和错误属于我。
传票律师函属于资源，不要浪费。

好像没有大少爷和小明星什么事。。。
当家有儿女看吧。。。

从一只捡垃圾过活的小土狗，到锦衣玉食的小土狗，小八的逆袭简直是狗界教科书。有疼爱它的爸爸，有照顾它的阿姨，偶尔还能在国际导演的抚摸下感受艺术的温度。这样的狗生让很多狗羡慕。
然而，狗界传奇小八也有自己的烦恼。
在众多烦恼中，排名第一的要数跟大小姐的碰面，尽管为数不多，但每一次都不愉快！

第一次，它跟着爸爸去大小姐家做客。作为一个有礼貌的客人，它带了自己的零食，毕竟听说对方是个漂亮的小姑娘，而小姑娘总是需要温柔以待的。
可是幻想中温柔善良的美狗根本是骗人的，大小姐从第一次见面就开启了嘲讽模式：呦，还带帮手来了？
帮手？小八不懂。
然而大小姐并没有理会它的不解。讨好我也要带只帅一点的狗吧。
作为一只曾经的流浪狗，小八明白了大小姐说的是什么意思。
在逆袭之路上，小八见过太多莫名的恶意，与锦上添花的善意，当然也有无伤大雅的非议。这不值得难过，当然也不值得声讨。
所以，小八乖巧地绕过大小姐，没有理会它。
大小姐追过来，继续说：这都是徒劳的，我是不会被你们打动的，我爸爸非常爱我。
那你为什么这样焦躁？小八戳穿它。
我没有！大小姐反驳，然后又小声地说，我爸爸很认可你爸爸。
小八听见了大小姐的自言自语，但是作为一只绅士狗，它想它应该假装没有听见，于是它迈开步子走开了。

喂！大小姐在身后气愤地说：我从来没有见过向你这么不懂礼貌的狗。
哦？是吗？那是因为你见过的狗太少。小八淡淡地说。
哼！如果我嫁给你爸爸，我要做的第一件事就是饿你三天。大小姐娇嗔。
嫁给我爸爸……小八觉得狗生观已经被颠覆：你要嫁给我爸爸？
别做梦了。大小姐撇嘴。
小八觉得大小姐的高傲不仅不能被声讨，甚至值得同情。它好心地向大小姐解释：你不能嫁给我爸爸……
我当然不能。大小姐打断它。我怎么会嫁给一只蠢狗。
首先，我的爸爸并不蠢。小八决定维护爸爸的尊严。
大小姐不屑地甩了一下尾巴：不要替你爸爸伪装了，我爸爸每天至少告诉我六次见到你爸爸要友善一些，因为他是条蠢狗。
停止吧，你这只傲慢的女狗，我的爸爸根本就不是一条狗。小八冷笑。
大小姐楞了一下，然后更生气地说：你撒谎！我爸爸说他是一条狗的！他自己也承认过！
如果这样说的话，你爸爸还是一条腿呢！我吃的时候分你一点，你要吗？小八笑嘻嘻地说。
那是一种比喻！大小姐尖叫。然后它沉默了。

它俩相处得还挺好。大小姐听见自己爸爸说。
我说过，小八是一条非常聪明讨人喜欢的狗。小八的爸爸附和。
要不，把王可可嫁给小八吧？大小姐的爸爸提议。
不！
不！
两只狗异口同声地抗议。
我才不要嫁一只蠢狗的儿子！
我才不要娶一只人狗不分的女狗！
它俩还挺愿意，看这默契的。大小姐的爸爸继续道。
你滚，它俩不是一个民族的好吗？小八的爸爸对这门亲事很不满意。
不是一个民族怎么了？我俩还不是一个种族的呢！大小姐爸爸的声音越来越含糊。
我是人你是兽！滚开，滚开，你洗澡了吗？小八爸爸好像在含着什么说话。
洗了洗了，大小姐爸爸不耐烦。
你女儿在这看着呢。小八爸爸的声音有点奇怪。
大小姐爸爸砰地把门关上了。

你别难过了。小八用瓜子把装着牛肉的盘子向大小姐那一边推了一下。
我为什么难过？我又不喜欢你爸爸。大小姐把下巴搁在前爪上。
你喜欢也没有用。小八撇撇嘴。
大小姐突然机警地看着小八：我知道了，一定是你，是你喜欢我，所以拆散了我和你爸爸对不对？
小八赶紧摇头，自己才不会喜欢这种自以为是的大小姐呢。
是不是我长得太好看了，所以你爸爸觉得自卑？大小姐问。
要不然就是我吃得太好了，你爸爸怕养不起我。大小姐说。
你爸爸喜欢我爸爸。小八决定结束大小姐的自恋。
大小姐呆住了。他们，难道不是，最喜欢我的吗？作为一只狗生赢家，大小姐从来没有受过这样的打击。
小八突然也有一点难过，本来，它跟爸爸一人一狗的单身生活非常愉快，从现行发展来看，家庭结构似乎要发生变化。
啊，算了，太复杂了，别管他们。所以，是你喜欢我的对吧？大小姐烦躁地甩头。
……
……
……
小八歪头：你是怎么得出这么骇狗听闻的结论的？
不要伪装了，从你进门我就已经看出来了。大小姐昂着头：我可是我爸爸亲生的，你们父子想什么我们父女一眼就能看出来。
小八无力地叹气。在心里安慰自己，大小姐没有流浪过，阅历太少，它可以看在爸爸的份上原谅它。
但是，它有一点担心，它刚才看见大小姐的爸爸在咬自己爸爸，可是爸爸有点高兴。作为一只善解人意的狗，它不知道要不要为爸爸解围。

05
扁桃体

人属于他们各自，脑洞和错误属于我。
传票律师函属于资源，不要浪费。

我也不知道自己在干嘛。。。我本心是想认真上班来着。。。

房间隔音太好，外面的动静一点也传不进来，大少爷不知道家里有没有人。
醒了有一阵儿，他却不敢起床。
少有的，他不知道如何面对小明星。

大少爷是惊醒的。他梦到小明星走了。醉酒后的潜意识里都是这件事。
床头柜上摆着小明星的腕表，枕头边是小明星的后宫之一史迪奇。
说明，小明星还没有走。
大少爷觉得一辈子的混蛋事基本都做在最爱的人身上了。
年少时对父母的出言不逊，如今对爱人的大打出手。

打扫房间的周姐敲门进来说，小新等您吃饭呢。
大少爷把自己蒙在被子里一通踢腿打拳，才终于磨磨蹭蹭地下楼。
小明星在晾台上坐着，迎光，映出一圈柔和的身影。
大少爷尴尬地清清嗓，继续迈步下楼，不知道该如何开口。
小明星的身体僵直一下，才转过身来，说：等你吃饭呢，饿死了。

说着饿的小明星却只吃了半碗粥。
大少爷推开碗，拉小明星坐字啊沙发上，用额头去贴他的脸，终于说：对不起。
小明星笑：山炮。
大少爷一把将人搂紧：我不会处理亲密关系，我总是搞砸。
总是？小明星挑眉。
另一个是我爸。大少爷讪讪地解释。
乖儿子，原谅你了。小明星推他。松开吧，搂得疼。
大少爷闻言就掀衣服，肋下触目一片青紫。

起因是大少爷醉酒后，让小明星去他的饭局，嚷嚷着给小明星干股。
小明星当时脸色已经很难看，顾念大少爷的面子没有当场发作。
回家后，反倒是大少爷急了，问小明星是什么意思。
小明星气急反笑。
你带我出去玩，我不拒绝，因为我能让你也玩得开心；你投资我电影，我不拒绝，因为我能尽力让你赚回来；甚至你带我做小投资，我也能接受，因为我能有时间帮你看顾。这些都是对等的，但是再多，我就跟不上了。我不想在以后发生争吵时，让你觉得我是为了你的好处。
大少爷当即摔了杯子，我艹，你那意思是说得跟我等价交换呗？我艹你大爷，我TM买个鸡也不会让我这么难堪！

大少爷扶额，酒后无德，回忆起来简直想抽自己。一边给小明星喷雾一边涩然道：你理我干什么？下次这样你就赶紧走啊。
还有下次？小明星瞪圆眼。
没有，没有。大少爷狗腿地保证。
你都醉成那样了，满地碎玻璃的，我怎么走啊。小明星没好气地说。

大少爷抚着小明星的右侧肋区，有点断片儿，心疼又心虚地问：我打的？
就你那狗熊样，打得到小爷我？你差点摔在玻璃上，小爷为了救你撞的！小明星一脸鄙视。
喝多了，喝多了。大少爷举手保证。
你知道我为什么总发烧吗？小明星突然问，也不等大少爷回答，自己解释说。因为我扁桃体有一点问题，明明是防止病毒侵害的器官，却总害我生病。你就像我的扁桃体似的，明明应该是最照顾我的那个人，可是每次伤害我的人都是你。我有时候忍不住想，要不然去做个手术，切除掉吧。可是医生跟我说，手术虽然不大却有可能会影响智力。我这么靠脑子的人，舍不得去冒这个险。你这个二彪子，再惹我就骟了你。
别别别，为性福生活，权且留着吧。大少爷把人亲了又亲。可是小新，钱财物都能分出贵贱多寡，爱却不能。我爱你，你不能更爱我，我也没办法更更爱你。财富把人分出三六九等，而人言也固然可畏，可你看哪只狗闷头吃屎的时候，会在意别人恶不恶心呢？
你滚！大恶心，就你最恶心，你这坨屎！！小明星笑骂。
那你要不要吃嘛~大少爷媚笑。

06
钢铁侠

翻狗妹旧照开的脑洞。

人属于他们各自，脑洞和错误属于我。
传票律师函属于资源，不要浪费。

大少爷最近有点烦。这种烦恼来自对自己能力的怀疑。简直破天荒。
小明星说，要是有个钢铁侠就好了。

金钱帝国。Get√
英俊潇洒。Get√
名校毕业。Get√
嘴炮技能。Get√√√
差一场完美的、惨绝人寰的绑架
……

老板……
一秘举起小纸抽甩动着。现在辞职还来得及吗？
大少怒摔。
让一个哲学系的文科废去拼一个双料理工狗，简直丧心病狂！！
愤怒的大少爷在游戏里虐得小明星当了一天背锅侠。
终于怒吼，非得是钢铁侠吗？！

小明星不解。什么？
你不是要钢铁侠吗？老板买了好几套仿真版回来研究啊。一秘在一旁解释。
我什么时候说要了？小明星问。
一秘翻小本。按照老板交往逻辑，妹子说如果有……要是能……基本就是在说：你去买啊。
艹。小明星甩门而去。
小明星发脾气！暴帅！秘书间沸腾。

据七秘透露。
冷战持续三天后，升级为热战。
战场从客厅转移到卧室、书房，卫浴室……
胜负未知，战况不得见。

后来
小明星带着面具卖萌。
有一颗抛弃一切也要保护你的心。

07
动物世界
 
人属于他们各自，脑洞和错误属于我。
传票律师函属于资源，不要浪费。

给 @左瞳 的闪电勺
我知道我有病，放弃治疗了……
 
1
林新不能理解，为什么兔子和狐狸能够参与刑事案件，而他，一个天生的抓捕能手――秋田犬，只能在街上指挥交通。
好吧，他知道，兔小姐也是从这个岗位上成为明星警员的。可问题是，好吧，他承认网球对他的影响力很大。但那又怎么样，每一个zootopia的的动物都有一点执着。
“嘿！停下停下！”天啊，他看见了什么？一辆跑车，从他面前闯红灯。从他！一个交通协警的面前！
这不是挑衅吗？这当然是挑衅！一辆违章行驶的跑车会对城市交通造成多么大的危害！正义的秋田犬决不允许这样的事发生在他的辖区内！
秋田犬把他的小轮车开到60迈时，在马路中间看见那辆跑车。
“请出示你的驾照。”秋田犬敬礼后说。
“哦……这是……我的……驾照”在秋田犬焦躁的等待中，驾驶员树懒先生将自己的驾驶照递给他。
“王聪”秋田犬念到。
“是的……是我。”树懒回答，一双大眼睛慢慢地眨动。因为眼睛太大，而他的动作太慢，显得有点惊恐。
秋田犬想自己的态度也许过于严肃，吓到这位先生了。于是他问道：“王聪先生，必须向您说明一下，您刚刚闯红灯了，能解释一下原因吗？”
“哦，好的……是……这样……我……想……抬起……我的……脚……”树懒开始解释。
秋田犬吐出舌头凉快了一会儿终于说：“先生，你可以简明扼要地解释一下吗？”
“我……可以……简明……扼要……地……解释。”树懒被打断后，思索了一下，重新整理语言道。
“天啊，我为什么不安静地听他说呢！”秋田犬沮丧地后悔着自己的决定。
“我……看见……黄灯，就……刹车，我先……把脚……从……油门上……抬起来”树懒继续解释。
秋田犬真想按一下快进啊。
“然后……踩……刹车。我是……按照……操作……手册……做的。”树懒耐心地解释。
“那么你为什么会出现在这里――马路中间。”秋田犬问。
“我踩……刹车……之后……就……停在……这里……了。”树懒道。
给一只树懒发驾照简直是灾难，秋田犬在内心咆哮着。“不管怎么说，我得将你带回警局，做一个详细的笔录。”
 
2.
“小林警官，这是你这个月第六次迟到了，哈哈吼。”狐狸警官看着刚进门的秋田犬说。
“是啊，要我提醒一下吗？你每个月都有十五天的……”被发情期，秋田犬翻着白眼在心里补充。
“哦，算了，不不，别说”狐狸警官捂住眼，那只狡猾的兔子，她简直是个磨人的小妖精。
“所以说，我们不要总是揭对方的伤疤啊”秋田犬说道。
是的，伤疤。
作为一个正直的警官，秋田犬没有想到，那只可恶的树懒是市政支持企业的少东家，而他拥有zootopia的特别驾驶证，虽然平时不怎么使用，但那能在关键时刻起到赦免作用。天，这简直是钱权交易！
作为一只正义的秋田犬，他当然要制止这种不正当的行为。至于后来，他为什么会在king size床上嚼着牛肉棒，那是另外一个充满心酸的过程。
可是，当务之急是，他迫切地需要一场酣畅淋漓的睡眠。
是的，睡眠，秋田犬摸摸自己的眼袋，沮丧，在不需要狩猎的zootopia，他可是以眼技作为特长的物种。
夜晚，是那么的，不堪回首――
“你动了吗？”秋田犬问。
“是的……在动”树懒百忙之中回答。
“你能快一点吗！”秋田犬怒
“我……非常……快了”树懒无辜地回答。
秋田犬看着他缓慢眨动的眼睛，觉得自己又被催眠了。
“不要……在做……羞羞事……的时候……睡觉”秋田犬迷迷糊糊睡了一会儿之后，感到树懒顶在了某个特别的位置。
“你不要一直在那里啊！！”秋田犬呜嗷着。
“没有……一直……在动……啊”树懒微笑着。
 
谢谢阅读。
