不是艳遇，是狗狗啦
关于为什么没有人发现狗狗

王生开车送阿林回家：没有人发现你是一只狗吗？
阿林不开心：都说了是狗狗啦。
王生：……
阿林可骄傲：愚蠢的人类，怎会看破我精湛的伪装。
小耳兜自豪的抖了两下。

其实并不是这样啊。
阿林的室友高圈圈给王生倒了杯水：他大概不知道人类玩球的方式，并不是趴到地上用手拨来拨去还咬到嘴里到处溜达的吧。
从客厅路过的室友杨贝懒洋洋的吐槽道：可能也不知道巧克力并不是毒药，情人节也不是什么投毒杀人狂的狂欢日吧，送他巧克力的小姑娘们并不是真心想要杀他的。
切好水果招待王生的室友赵马克冷静的推了推眼镜说：估计也不知道人类听到鞭炮声的时候，完全不会躲进厕所，缩在马桶旁边痛哭流涕。

这时，阿林面红耳赤的从洗手间出来：对不起啊圈圈，我的毛衣又掉毛了。
高圈圈的额角绷起一根青筋：谁家的蓝毛衣还踩着季节掉金毛的啊……
王生嫌弃的捂住了眼睛。

晚归的室友小鹏推开门：外头停的卡宴谁的？杨贝你又带小情儿回来了？
阿林面红耳赤的举爪：我……我带个朋友回来……
小鹏痛心疾首：阿林啊，你都学会带野男人回来了，你学坏了啊，不是正经汪了……老实交代，你是不是泰迪精。
阿林愤怒的脑袋上钻出了毛茸茸的耳兜：才不是泰迪啊！

众人托腮围观。
阿林结巴：耳朵……耳朵……
高圈圈叹气：耳朵是cosplay买的？
阿林小鸡啄米点头：是啊是啊。

阿林：果然没有人能识破我精湛的伪装！
王生目瞪口呆.jpg


