世界第一的公子殿下
傲娇毒舌公子殿下攻X呆萌运气爆表小兵受
脑洞存梗
总是提溜着首相公子四处仓皇逃命的林小兵
总是踹空侍卫兵脑门百分百事故体质的王大公子殿下
世界第一的公子殿下（1）
“本体身高不得超过178cm，本体身高不得超过178cm，本体身高不得超过178cm……前三条怎么一毛一样？唔……早晚需沐浴两次，身体无异味，容貌优秀（9以上），武力值8.5以上，擅长料理，有缝制衣服经验者优先；对时尚潮流把握准确者优先；对绒毛类宠物亲和力高者优先；对王都各大甜品店店址清晰者优先……”林小狗推了推头上有些过大的钢盔帽，又提了提怀里的枪，一条一条的念着传单上的内容。
传单上的要求起码列了99条，他还没看完一半呢，就已经有七八个人被踹出来了。
“首相的孩子是个妹子吗？”他有些疑惑的想要挠挠头，摸到冰冷的钢盔帽才反应过来，又伸手挠了挠脏乎乎的下巴。
“bang！”
又一个苦逼孩子被踹到林小狗脚下，他仔细一看，还是个少尉呢。
踹人的青年抬着的脚还没放下，冷冽的眼神扫过来：“说谁是妹子呢。”
林小狗手里的宣传单被风吹得呼呼作响：
【第三届首相府少主侍卫官招聘大会】

招人的总管先生一下抱住了青年的脚，声泪俱下：“大公子你可蹩再往外踹人了，咱都招了三年了，再踹咱今年就又招不到人了，老爷会哭的。”
王大公子嫌弃的抖抖腿，把总管先生给甩下了地：“给那小灰狗擦擦脸，就他了。”
林小狗羞涩的低下了头：“我不行的。”
王公子很不满意的皱了皱眉。
林小狗乖乖的站起来，巨大的阴影笼盖了地面。
在王公子难看的脸色中，林小狗软糯的解释：“我本体身高两米六啊。”
这就是世界第一的公子殿下与世界第一侍卫官小林的历史性会晤。
世界第一的公子殿下 （饿）
【无厘头文】
公子殿下的身高是不能提的秘密。
“不就是178吗。”林小狗别扭的扯了扯自个的衣服。
女仆小妩一脸你踏马还真敢说呀嘿的表情，林小狗一脸天真无邪。
新人类时代的平均本体身高是180，公子殿下显然还差2公分及格。
“公子殿下不能使用巨象化吗？”林小狗善意的提出建议。
“公子殿下的天赋能力是攻击加成的凝缩方向，防御力天生就是短板，使用巨象化能力会使他的免疫系统瞬间崩溃，分分钟嗝屁。”小妩神秘兮兮的说，“嗝屁啥意思知道伐。”
林小狗同情的点点头。
林小狗的天赋能力方向倒是和公子殿下正好相反，防御能力加成的巨象方向，天生的血厚防高，就算勉强使用凝缩化能力也照样钢板一块。
于是为了维护公子殿下的自尊心，在老管家声嘶力竭的哭诉下，林小狗只能使用凝缩化能力，把自己的两米六勉强压一压。
“疼死了。”林小狗泪汪汪的朝小妩抱怨。
“加油，争取缩到178.”小妩握着拳头给他打气，“侍卫官的伙食一天给8个鸡腿呢！”
“极限辣极限辣！”林小狗声泪俱下。
“好哒我叫厨娘给你加辣！”
“我说我到极限啦……”
林小狗使出吃奶的劲也只把自己压到一八六，总算塞进了那套侍卫服里——可为难死狗了。
 
林小狗没穿过这么好的衣服，乐淘淘的去花园嘚瑟了两圈，赶巧碰上了坐在树上看书的公子殿下。
“公子殿下你坐那么高不怕摔下来啊！”林小狗昂着头问。
“傻大个，本公子才不会掉下来。”王公子很不屑的抬了抬下巴，周围的仆人都伤心的捂住了眼睛。
两秒钟后，王公子被风从树上刮了下来——天都星哪里有这么大的风啊你逗我呢！
对不起，除了小巧玲珑之外，王公子的flag事故体质也是声名在外的啊！！！！
为了拯救王公子，可怜的林小狗新衣服还没穿热，一个巨象化把衣服给崩裂了，也成功的把尖叫的王公子捞住，保护住了首相公子尊贵的屁股。
公子殿下睁开眼看到林小狗爆衫了的胸膛，愤怒的咆哮了一声：“耍流氓！”
仆人们露出了惨不忍睹的表情。
果然，下一秒王公子就发现自己的手正放林小狗先生胸口的小豆豆上呢——虽然手小了点，但是位置还是很精准的。
“唔……耍流氓。”林小狗脸红红，严肃的把王公子的咸猪手挪开了。
公子殿下羞愤欲死——所以说flag体质真是害死人啊摔！世界第一的公子殿下（撒）
如何才能成功走向人生巅峰。
“当然是，夺得公子殿下的宠爱啦~”小妩拍拍林小狗的头，“好好学着。”小妩不是天都星人，而是喵星人，长相可爱，脑袋上的猫耳萌动人心，非常懂得利用自己的优势，成功的晋升公子殿下最喜欢的女仆3年！
“小妩？”公子殿下懒洋洋的唤了一声。
小妩冲林小狗眨了眨眼，咻的一声变成了一只幼猫，滚到了王公子面前，猫嘴张得大大的——“嗷~”
公子殿下笑眯眯的扔了块小鱼干进去：“小妩越来越可爱了，这个月的薪水涨三成。”
小妩蹦蹦跳跳的回来了。
“其实，我也有汪星人的血统啊。”林小狗摸着下巴若有所思。
 
于是公子殿下路过花园的时候，就看见了顶着狗耳朵坐在地上的林侍卫官，两米六的身高，一张血盆大口——“吼吼！”
求投喂。
王公子简直要晕眩：“你这么大只就不要卖萌了啦！简直吓死狗了！”
仆人们纷纷露出痛不欲生的表情。
果然跟在公子殿下身边的爱犬coco娇弱的呻吟了一声昏死过去……
“可可你怎么了啊！！”
“一看就是心脏病发了啊！”
“可可根本没有心脏病！！”
仆人们纷纷捂住了公子殿下的嘴——真的不要再说了啊，要出狗命了！
公子殿下您的天赋能力真的是攻击而不是诅咒吗？林小狗严肃的怀疑到。
……
所以说小朋友不要随便立flag。