五题
【细水长流】
听说你们今天被虐到了，安慰奖送上。

1，西湖
他们第一次约会碰巧在杭州，两个大男人挤在一艘小船上。
林长手长脚局促的不知道如何坐才自在。王沉默的划着船，晚风轻轻拂过他的微笑，空气宁静得像在演奏一首无声的恋曲。下船的时候林没有站稳，摇晃了几下都没保持好平衡。
王扶住他的手，轻声说：喂，我好像有点喜欢你。
林噗通一声掉下了水，夕阳的余辉让溅出来的水波都粼粼闪烁，他抬起湿漉漉的头，看着王温柔的朝他伸出手。
于是他露出微笑。

2，虾
王从来不吃虾。
林以为同居之事之所以浪漫，全然由于两个人的生活能够真正缠绵悱恻息息相关。比如，在晚餐前一起推着购物车在超市里挑选食材。
唔……今天的虾有折扣呢。林指着冷柜，有些跃跃欲试。
王皱着眉说：我不喜欢吃虾。
林便放下了手，有些可惜的样子：好像很划算呢
王叹了口气：说的我好像平时穷到了你一样。
虽然这么说着，王还是仔细的挑了半斤虾。
晚餐很丰盛，林烧了好吃的椒盐虾。吃饭的时候，王果然没有朝虾伸过筷子。林想了想，便一个一个细细给他剥了，再放到王碗里。王皱着脸看了看林，林也笑眯眯的看着他。
那盘虾最后一只也没剩下。
其实如果不用自己剥的话，虾也算得上一道美味。

3，同居
同居之后，两个人会更加了解。
林已经为自己 添了第三碗饭，王看着林堪称平坦健美的小腹，有些迟疑的说：晚上吃太多对身体不太好吧。
林朝他眨眨眼：我还是在长个子的青少年啊。
晚饭过后，王在厨房洗碗，静静的体会着所谓家的温馨。林便提着一篮水果进来了：我洗几个水果吃。
他哼着歌洗桃子。
王忧郁的叹了口气，默默地想：吃这么多，真愁人。

4，西服
林在公众场合总是不太搭理王。
王带了一套藏蓝色的西装，安静的坐在休息室里看书。林脚步如风的踏了进来，棒球外套牛仔裤，像一个青涩的大学生。
他急哄哄的换了西服，又腻腻歪歪的让王帮他打领带。王摸摸他的头，又帮他理好头发，吻了吻他的唇。
出去吧。王轻声说。
于是接下来的两小时，林就仿佛不认识他一样，无对视无交流，合照一本正经。
明明穿着情侣装呀，王好笑的掸了掸自己藏蓝色的西装。
真是蠢死了。他无奈的摇摇头。

5，性感
林接了一个土八路的角色。
大冬天的把脸抹得黑乎乎，穿着厚重的蓝色军外套，鼻涕流个不停。
他发了一张冻得直哆嗦的全身照给王，附言：有没有丑到你。
王眯着眼睛看那被皮靴紧紧包着的小腿，线条流畅优美。
很性感。
他回复到。

6，变态
变态。
林回复到。