他爱我吗。
lgx从来不去想这个问题。

潘克鹩汛p热泪盈眶：千里迢迢打个跨国飞的就为了和你滚床单，这特码还不是真爱？怎么就没人发现我的心灵美呢你说。
lgx呵呵一笑：等你修炼成人形吧！人兽还真没几个人吃得消。
大p在一旁喋喋不休，lgx懒得理他，埋头啃玉米，手机在桌面上嗡嗡作响，wsc的微信阴魂不散：下飞机了，出来吃烧烤，麻利点，吃完哥哥飞韩国。
他回一句：嗯，鼻子是该整了。
抬头，大p阴阳怪气的冲你使眼色――真爱来了？
你看，他好像比传说中的还喜欢你，打个飞的来看你，只是想和你一起吃个饭。
lgx摁掉了今日头条推送：万达公子新欢曝光，细数过往嫩模大起底
你说他爱你吗。

lgx靠着路灯杆子等他，两条长腿包在牛仔裤里，显得性感风流。最近为了某个大牌代言在减肥，两颊明显的消瘦了许多。
wsc的车停的急，发出刺耳的声音，他笑着嘲讽了一句：这瘦骨伶仃的，哪来的流浪狗。
lgx懒洋洋的坐了副驾驶座：你家跑丢的大金毛。
wsc捏了捏他的狗爪子：哪里大。
于是话题就朝着深夜档发展。
下车的时候，lgx的嘴唇都被万达公子啃得红通通的，习以为常的掏了口罩遮住。
烧烤店挺偏僻，wsc牵着他的手慢慢走，耳边只有风声与水流声。
在树的阴影里，wsc吻了吻他的手心，捏着他的脸叹息了一声：瘦了。
温柔缱绻。
lgx僵硬的站了几秒，最终也叹息了一声，鼻音软软的骂他作怪的手。
似对爱侣。

送他去机场，偶遇同行。
当红小鲜肉的鸭舌帽压得极低，也遮不住那张雌雄莫辨的脸，对方语带笑意的问：小新不介绍下？
lgx仔细看了看wsc的脸，他的眼睛里有点不屑的光彩，也有点兴趣盈然的神色。
于是开玩笑的说：国民老公，知道吗。这是真人，要留个影吗。
你穿得像个灰扑扑的丑小鸭，而他和亮眼的新星热络攀谈，言辞暧昧。
lgx认真的想，其实也没有比我好看很多吧。
不肯承认有点心酸。
小鲜肉交换了联系方式，礼貌的告辞。lgx面无表情的帮wsc去托运行李，他大少爷一样的跟在旁边，饶有兴味的问：吃醋了？
很开心的样子。
其实并不是吃醋，而是厌烦。
你低着头听他哄你笑，做出一副吃醋的样子，做出一副被逗乐的表情。
他喜欢玩这些幼稚把戏，而好在你是个不错的演员。

离开的时候，wsc久久的望着lgx，眼神复杂。
lgx不自在的摸了摸脸，轻声问：不走吗。
万达公子落寞的微笑：没看够，怕走了就想。
情话说得真甜。
于是lgx给了他一个长久的拥抱：这段时间比较忙，我接了一个代言，手上的戏份也没有拍完……
wsc沉默了一会，说：你只要说，我也会想你，就可以了。
你犹疑的看着他。
他摸了摸你的额头，微笑，却笑不达眼底：你爱我吗？
你可不可以稍微爱我一点？

飞机上，wsc闭着眼睛假寐，空乘为他披上了毛毯。
依然有点冷。

他爱我吗。
wsc从来不敢想这个问题。
