关于游戏的流水账
【直播贺文
【撸得匆忙
【并没有玩过英雄联盟，所有设定来自于李小姐叨逼叨的伪科普
【如有错误，请指出……
【狗妹的水平一直游走在菜与微菜的边缘
【勿扰真人
 
1，
阿林是个有点名气的小演员，拍过烂俗的穿越剧，也跟过很诺拇蟮佳荩平时偶尔会打打游戏。
水平不算太差，也称不上好手。
有个退役的大神经常带着他玩，不过大神的朋友差不多都是大神，阿林就是大腿群中唯一的一只后腿。
王生是有钱人家的小孩，欧洲留过洋的公子哥，不怎低调也不怎高调，平时偶尔会打打游戏。
称不上什么大神，但还是能虐虐菜狗。
他买了只运营艰难的战队，认识了一帮真正的大神，觉得这样才玩得有水平。队员们训练的时候他不去打扰，更多的还是同那帮退役了的明星选手厮混在一起。
两个人就这么顺理成章的认识了。
 
2，
两个人头一回Rank。
退役的大神安慰阿林：王生是知识分子，并不随便喷人。
王生在那边研究大神的外设，对阿林连一个眼神都奉欠。
阿林进去时只剩下打野和辅助，惴惴不安的选了蕾欧娜。
然而用了蕾欧娜也并没有被曙光女神眷顾，阿林各种送，直接把对面送超神。
送完一局，阿林有点忐忑，耷拉着脑袋去看王生的脸色。
阿林还是心存侥幸，好歹是留洋归来的知识分子，应该不会骂得太惨吧。
王生平静同他说：你他妈哔打的什么机芭东西。
字正腔圆得像每晚播天气预报的美女姐姐。
阿林用震惊的眼神质问大神：说好的不喷人呢。
王生冷哼了一声：菜狗。
大神并不敢说话。
 
3，
事实证明知识分子也可以点亮喷子的天赋。
区别大概只在于发音更加清晰坦荡吧。
阿林在王生的“我艹”“傻逼”“菜狗”“你真特码牛逼”开启了目标npc的好感度系统。
目前应该是100000000吧。
大神安慰阿林：王生虽然嘴毒，但……是个心底柔软的好人哦。
阿林不服，据理力争。
王生调试了一下键盘，冷酷的说：菜狗过来。
阿林安静如鸡。
过后。
“我艹，你他妈这是走的送死流吗？”
 
4，
阿林遇上王生就像小动物遇上天敌。
全身上下连脑细胞都在瑟瑟发抖的下场就是花样送。
王生嫌他菜，但还是每次都同他玩。
大神有些不好意思老坑他：要不下次阿林来我就不叫你了。
王生冷漠的看了大神一眼：不用。
大神有些诧异，感叹王生果然是个心底柔软的好人。
阿林听说之后很感动，请王生出来吃麻辣烫。
王生吃着肉串告诉他：你走了谁垫底。
阿林表示白瞎了我的麻辣烫。
 
5，
王生在嘴炮上大概已经修炼到了钻石段位。
阿林这种新手村都没有出的级别基本量缴械投降的时间都没有。
顶着“菜比蒙多是来遛弯的吗”的嘲讽，阿林滚进厨房找水果吃。
大神探头探脑的进来摸摸他额头：生气了？
阿林哀嚎一声：我艹你是不是吃完辣条没洗手。
王生进来就看到阿林低头揉眼睛，一抬头就看见两泪汪汪的眼珠子。
王生尴尬：哭了？
阿林咆哮：并没有啊！！！！
 
6，
过了许久阿林收到了王生的快递。
拆开是件衣服，附来的卡片上写：队服。
阿林隔天就穿着去和大神N瑟。
大神眼热的质问王生：我的呢？
王生凉凉的回了一句：你哭一个看看？
也并没有很想和你们一队啊！
大神在心里怜悯的咆哮道。
 
7，
后来有次开黑，阿林正巧穿着那件衣服。
王生对着屏幕眯了眯眼睛：你穿成这样我也不会放水的。
阿林心情不好，回呛他：我隔壁老王生日趴体的纪念装好吗。
王生危险的笑了笑，满地图逮他。
大神大惊失色：校长回来！
友方被杀。
面对着黑白屏幕里追逐的小伙伴，大神低垂下了单身狗的头颅。
 
8，
那天来了一个神辅助。
大神和王生双排，阿林来得晚没了位置。
神辅助带着阿林玩了一把，阿林当了回ADC。
尝到了久违的胜利滋味。
阿林喜悦的大叫了一声，看着神辅助的眼睛都是亮亮的。
阿林问神辅助：你觉着我有没有打ADC的天分。
王生泼他冷水：辅助牛，下路栓条狗都能赢。
阿林死皮赖脸的汪了一声。
大神对辅助解释道：王生在这里巧妙的运用了双关的修辞手法。
 
9，
王生有点危机感。
从前阿林在他面前乖得像小狗一样。
现在阿林还是怕他，不过也喜欢去辅助那里卖好。
王生嫌弃他：你还真想打ADC啊。
阿林很直白的同王生说：我想赢呀，而且ADC比较威风。
阿林有些委屈：你都不要我选ADC。
王生冷漠：你可以选AD没有C。
 
10，
辅助平时要训练，开始比赛后就不怎么来陪他们玩了。
阿林失落了一会，又回去和王生双排。
第一局就遇上了很诺挠蜗分鞑ィ还是著名战队的成员，前期被虐得小惨。
王生默默的去了主播的直播空间扔了一堆礼物。
实力行贿后，阿林和王生逆风翻盘。
王生说：你看我俩也能赢。
 
11，
后来王生也开始玩打野。
大神常玩中单，阿林玩ADC的机会就多了起来。
换了位置阿林也还是那个阿林。
于是打完之后，王生的脸还是青得和青霉素过敏一样。
每次被王生的眼刀子一刮，阿林都恨不得跪下来叫爸爸。
并没有实现过。
因为被王生目光扫射的阿林并不敢乱动。
 
12，
大神觉得好奇。
王生打野玩得不错，但他ADC也算好手。
大神想，他是不是想让阿林打ADC过过瘾啊。
意思大概是这个，然而大神是这么问他的：
你是不是想哄阿林开心啊。
后来王生就再也没帮大神抽过皮肤。
大神并不敢叫屈。
 
13，
其实两个人能聚在一起打游戏的时间不多。
更多的时间是王生在语音里单方面屠杀阿林弱小的心灵。
阿林手残大招放空的时候，大神慈祥的笑了两声，就听到王生在那边说：
啥也没看到啥也没看到。
然而并没有什么卵用。
阿林还是感觉自己受到了伤害。
王生只好安慰他：阿林你能不能不要这么菜？
于是阿林被治愈了。
 
14，
王生仔细想了想。
阿林卖他，阿林抢他buff，阿林还是个手残。
不过阿林很乖。
阿林不觉得他打游戏有什么不对。
阿林不觉得他用200块的电脑桌有什么不对。
阿林在他面前怂，并不是因为他是一个死有钱人。
而是因为他是一个脑子很好使，嘴巴又很毒的人。
是智力上而不是财力上的碾压。
“王生你咋死了。”
“这是战术，你懂个机芭。”
“战术死亡。”
“战术上这叫牺牲。”
阿林并不敢顶嘴。
 
15，
阿林手感好的时候，王生就给阿林买皮肤。
有点像小时候考了一百分爸爸妈妈买的糖。
只是长大后很少会有人再这样宠着你。
阿林其实也不是那么笨。
后来王生再来时他就不愿意ADC了。
王生打ADC的时候，阿林也会选辅助。
不过他的辅助比他的ADC还要坑。
王生眼睛都红了：辅助单挑大龙，你咋不上天呢。
大神在一边瑟瑟发抖的说：
要像对待对象一样对待你的队友啊！
 
12，
阿林的新片上映后，请王生去看电影。
阿林买了电影票，王生清空了前后两排的电影票。
王生冷冷的看了阿林一眼：你是不是傻啊，有点公众人物的自知行不。
晚上阿林给王生抽出了新出的皮肤。
也是很不容易的，不是价钱的问题。
主要是要比王生手快，而且阿林还是个幸运E。
 
13，
吃下阿林带来的手工零食后，王生清楚的感觉到阿林的讨好。
笨拙的讨好。
他勾勾指头，阿林乖乖的凑上来。
王生刮了刮阿林的鼻子：想什么呢你。
阿林的脸就变得红扑扑：你能不能别骂我了。
王生就很温柔的摸摸他的脑袋：你是不是傻皮。
 
14，
晚上开黑，阿林一如既往的天坑。
抢了红buff抢蓝buff，各种送各种卖。
大神在电脑面前颤栗着等待王生开喷。
王生咳了一下，没做声。
王生的麦里传出了阿林细微的笑声。
大神实力懵逼：咦？
 
15，
吃完饭，阿林看了看手机里大神发来的信息，问王生：
上分吗？
王生慢条斯理的收拾碗筷，冷漠的说：
上床。
今夜的爸爸也在阿林身上carry全场。
 
16，
今晚没人同大神排RANK，大神可怜兮兮的找神辅助诉苦。
神辅助冷漠的说：这么晚还打游戏，一看就没有性生活。
大神心生感伤，随即顿悟：
王生。
我把你当兄弟，你却艹了我兄弟。
 
17，
王生原本打游戏的时候话很少。
阿林解锁了他的国服喷子模式。