弟弟
【我也不造我写的是什么呀
【算葱芯吗
【葱芯相关吧

讲真，我真他妈想离家出走。
我哥又当街打我屁股，还被狗仔拍到。
还是脱了裤子打的。
我都能想到明天的头条肯定是我光溜溜的屁股，配文：豪门兄弟倪墙，当街大打出手
也是不想活了。
除非嫂子烤香喷喷的土豆给我吃，并且让我哥站在餐桌旁边罚站，不然我绝对不会原谅那个姓王的。

嗯呐我也姓王。
我爸比说我是我哥一把屎一把尿带大的。
你们都不造我有多惋惜小时候没有多喂他几把。
如果能重生，我要做的第一件事一定是把尿布糊他一脸。
果然错过的时光才是最美的。

我哥对我特别凶，不过爸比说他那是对我期望很高，所以才要求严格。
嫂子也说我得好好学习，以后才能继承爸比的事业。
也是很奇怪，班上马小云说他们家凡事他哥顶着，他就只要开开心心花钱泡妞就好了。
我还蛮委屈的，嫂子安慰我说这是因为我们家只有我是社会主义接班人。

可我只想天天在学校里欺负小姑娘，然后看班主任把我哥叫过去谈人生。
虽然我哥谈完人生就回来揍我，hin烦。
有一次他当着我小女朋友的面揍我，特狠心。我真讨厌他，一边哭一边踢他：凭什么你不愿意做的事情就要丢给我做啊。
结果我哥不打我了，把我一个人扔在学校自己跑了。
后来天都黑了，还是嫂子把我抱回去的，他说我以后接了爸比的班，就可以把我哥赶到天桥下面讨饭了。
回家后保姆姐姐告诉我，我哥今天躲在房子里哭了。
算了，他都知道错了，辣我以后还是不要赶他去讨饭了。

后来我爸比告诉我，我哥在接班和嫂子之间选了嫂子，所以就只能让我接班了。
算了，原谅他了，换我我也选嫂子啊。
不过我这么说以后，爸比的脸色好奇怪。

我嫂子是个男演员。
还蛮酷的，反正全校就我一个人的嫂子是男演员。
我是不太能理解我哥的品位啦，毕竟平胸是在我的择偶范围之外的。
后来我听说我哥小时候的择偶观也是大胸妹。
天啦撸，时间到底对他做了什么残酷的事情啊，也是不太懂。

当然，我不是说我嫂子不好，我们家的人里，对我最好的就是我嫂子，其次是我爸比。
你说我哥？
科科，打我屁股的都不是人。
你们也知道，像我们这种特权阶级，没个英文名字就和出门只穿内裤一样不体面。
我原本叫做亚历山大・凯撒，深觉这种千古一帝的调调才能对得起我的逼格，不过我爸比和我哥都用看傻逼一样的眼神看着我。
而且很长一段时间都不肯带我出门浪。
那段时间我只能安慰自己伟人的人生旅途总是寂寞的。
全家只有嫂子能够理解我的抱负――这名字，霸气！
你说我哥咋能找到这么有品位的媳妇？

你造我嫂子是那种大暖男，对每一个人都很好。我打lol总是被我哥虐，丫总是吆喝一帮开挂的大神弄我，叫我小学生回去玩人机。
没有一点兄弟情，hin烦。
只有嫂子会偷偷放水给我送人头。
讲真，我还蛮感动的。我哥何德何能能拐到这么暖心的boy？
直到有天若风大叔同我说，你嫂子他不是让你，他就那水平。
…………
科科，我就知道，就我哥那样的，啥锅配啥盖――不过认识到嫂子智商的真实水平之后，我果断的放弃了亚历山大・凯撒这个名字。
你们觉得亚瑟・王这个名字咋样？

嫂子在家的时候，我哥总是会做些奇奇怪怪的事情。
比如嫂子煮饭的时候，我哥总是要蹭到厨房里去。我一度很担心他是想偷吃，不过后来发现，他只是站在门边上看嫂子做饭，眼神hin猥琐。
再比如吃饭的时候，我哥就像突然瘫痪了一样，菜不会夹，汤不会喝，饭都是嫂子喂到嘴里的。
讲真，这是一种病吧？能治吗？
而且只要嫂子在家里夸别的男人or女人，我哥就会像哥斯拉上身一样把嫂子推进房间，然后发出莫名其妙的声音。
保姆姐姐说他们在打架。
科科，你们觉得我会相信吗？
毕竟我也是知道大胸妹的男孩子啊。

讲真，既然不能随地大小便能够成为一条行为规范的话，为什么没有人来规定一下不能随地接吻呢？
王可可都能控制自己的排泄范围，我哥却完全没有自制力这种东西的。
要知道上厕所上到一半，突然发现两个人啃得难舍难分地撞进来，小鸡鸡都要吓得软掉的好吗？
不过嫂子脸红红的样子敲可爱的。
我哥说下次我再用他们房间的厕所，就要把我送去少林寺。
我不晓得少林寺是什么鬼地方。
不过马小云说辣里都是可爱的男孩子。
居然是个没有大胸妹的地方，我哥好阴险。

嫂子好像很担心我会弯掉。我哥说找个大胸妹掰直就好。
然后嫂子就很生气的要找大胸妹来把我哥掰直。
虽然大胸妹很不错，但我还是不明白他们在说什么弯什么直啦……
而且一个东西老这么掰来掰去，真的不会断掉吗？
咦？怎么感觉小鸡鸡凉飕飕的……

讲真，我哥和嫂子呆在一起的时候，我总是觉得气氛怪怪的。
有一种很尴尬很想捂脸的冲动。
简直像被什么生化武器攻击了。
马小云告诉我这叫做恋爱的酸臭气。
他懂得好多。

我开微博之后，有很多大胸姐姐留言说会等我长大。
我哥说不要相信她们，当年还有很多人在他的微博下叫老公，现在全都叫他滚粗微博还我男神。
我觉得他在嫉妒我吧。
不过我也不忍心这么多大胸姐姐为我荒度青春，所以在微博上告诉大家说：
不用等我辣，等我长大你们都胸下垂惹。

我哥在下面回复说回去要打死我。
嫂子说我和我哥简直是一毛一样。

诶？哪里一样啊，有点方方的。2016-01-28

弟弟（2
【依然是勉强葱芯相关
【今日人设： 皮白心污王思明 早熟骚年马小云 我圈大大汤嘉嘉 

今天我已经是一名光荣的小学六年级学生。
爸比本来想把我送英国去念书的。
对，就是我哥原来呆过的那地方。
不过后来我爸比放弃了，说是要先树立好我的三观。
我问马小云啥是三观。
马小云告诉我是择偶观、择偶观以及择偶观。
也不晓得英国和树立不好择偶观有什么关系。
我嫂子除了胸比较平也没啥不好了啊。

作为王的接班人，我是不怵和马小云刚正面的。
什么你们不记得马小云是谁。
拜托，关注首富家庭的时候偶尔也怜爱一下第二名辣。
最近他多了一个小侄子，虽然那种软体动物我是很不屑啦，但丫老是在我面前炫耀这真是很不爽。
毕竟wuli嫂子估计是没啥希望突破物种极限给我折腾个软体动物。
所以我这几天都挺低落的。本以为作为忧郁小王子的我会得到全家人的怜爱，不过结果依然是以我哥暴打了我一顿然后我哥被我嫂子又暴打了一顿结束。
全家人商量了一下，后来我就牵着王可可去见马小云了――严格来说，她也得管我哥叫爸来着。
马小云在王可可高傲不屑的目光中颤抖了一下。
啧，大意了吧，渣渣。

我哥脾气挺大的。
我欺负小姑娘，他揍我。
我考试成绩差，他揍我。
我偷看他和嫂子么么哒，他还揍我。
这我也就认了。
但凭什么嫂子给我洗澡他也要揍我？
凭什么嫂子给我烤鸡翅他也要揍我？
凭什么嫂子用手指头给我纠正发音他还要揍我？
excuse me？
停，嫂子你不要再靠近我了，我要报警了！
你看我电话都拿起来辣！

嫂子今年又没拿到影帝。
我哥说他还年轻，机会还很多，但是嫂子还是默默的不开心了好几天
马小云说这年头拍基佬电影的都容易拿影帝，但这定律放我嫂子身上就不适合了。
我问为啥。
马小云夹着一根棒棒糖，眼神迷蒙的说，因为全国人民都知道他被你哥掰弯了，本色出演根本考验不了演技啊。
天啊，他吃棒棒糖的样子……
好贱哦。

我把马小云的话跟嫂子复述了一遍，换了一根棒棒糖。
后来发生什么事我是不知道辣。
反正我哥和王可可睡了一星期，看我的眼神都是淬了鹤顶红的。
科科，棒棒糖hin甜。

我哥出门的时候都是一副要去参加葬礼的表情。
合影的时候生无可恋，开会的时候一脸冷漠，反正就是要酷遍天下的感觉。
但是嫂子告诉我，大概只是因为这样缩着腮帮子显得脸小吧。
不过看着我哥那难看的脸色。
我感觉我和嫂子要被灭口了。

嫂子虽然是个萌哒哒的嫂子，但是他和我哥呆一起的时候就会不自觉的对我放生化武器。
哦，就是辣种恋爱的酸臭气。
所以我现在也不乐意和他呆一起了。
没啥，打辅助不跟着ADC，我要他何用，心hin累。
我都打上钻石了，不和他们两个垃圾玩。
还是跟着若风大叔混吧。
层次不同就不要一起玩了好吗，嫂子你放开我的大腿。
裤子都要被你扯下来了啊。
我哥又缓缓举起了手臂。

我哥也是很奇怪，其实他不和嫂子一起浪应该挺快就能升段位吧。
居然区服在老婆的牛仔裤下。
真是懦夫。
马小云说我不懂爱情。
啧，这个没lol过的男人，怎么会明白人生的真谛。

我打上钻石的消息传出去之后，很多人都到我微博留言，让我去我哥的直播平台开直播。
才不去呢。
怕帅死你们。
好吧，其实是我的房间离我哥太近，我哥和嫂子经常会亲着亲着就撞进来。
毕竟太投入了容易走错门。
然而我哥会叫我滚出去。
excuse me？这里是我房间ok？
诶，习惯了。

我微博的粉丝是没我哥那么多。
不过胜在质量优秀。
我哥那帮粉丝里一小半都是嫂子的粉丝，水分还是蛮大的。
毕竟他是已婚人士，而我还鲜嫩可口，大胸姐姐们还是都挺聪明的。
接过我哥国民老公的重担之后，我压力还是蛮大的。
马小云说可以帮我分担一下。
科科，当我傻啊。

我微博的粉丝涨的很快。
我有自己的小诀窍，也不藏私，分享给你们。
比如放点豪华别墅的内景啦。
放点最新的限量版跑车和手办啦。
放点爸比唱歌的视频啦。
放点……我哥和嫂子凑不要脸亲来亲去的照片啦……
艹，他又揍我！
你们试过有用的话给我点个赞呀。

我和爸比说我挺喜欢汤达人家的小姑娘的。
她微博粉丝比我还多，还有好多人追着喊大大。
虽然嫂子告诉我他们家不是汤达人。
都是一个姓啊，我想大概差不多吧。
反正爸比是喜极而泣了。

汤嘉嘉也打算去英国念书，我爸比说正好可以一起去。
她长得挺漂亮的，不过老是看些奇奇怪怪的漫画，还经常看着我和马小云尖叫。
是有些奇怪啦。

马小云听说我爸比打算让我和汤嘉嘉培养感情的事情时候，表情有些奇怪。
我问他怎么了。
他夹着棒棒糖叹了口气，没什么，我就是挺心疼你爸比的。
啧，大概又是嫌弃他爸比的颜值了吧。

汤嘉嘉说她有个哥哥，然后用一种毛骨悚然的眼神看着我。
我不太懂。
但我开始方了。