我所爱的熊先生
ktv梗来自亲爱的辣条太太。
1，
阿林床上有一只旧旧的短鼻子小象。
跟着他从这个片场走到那个片场，尽职尽责的抚慰他的睡眠。
当然也会被朋友打趣，笑他长不大，也半带嘲笑半带羡慕的说他：天真有童趣。
有人说，装的。
阿林不说话，没什么好反驳。

2，
熊先生并不姓熊。
他同阿林原本只称得上朋友，却并不亲密。
你知道的，他那种人，总归会让人觉得有些高不可攀。
阿林原本并不敢同他走得太近。
某次探班，熊先生晃悠到他的房间，发现了他的小伙伴。
他揉揉小象的脑袋，语带笑意的问他：你怎么不抱只熊？熊比较可爱吧？唔？
也没问什么“你这么大还抱娃娃？”或者是“你怎么这么有童趣”的问题。
阿林只好回答他：我比较喜欢小象啊。
熊先生从手机里翻出一张自己抱着熊玩偶的照片：你看是不是更可爱。
后来阿林就在心里叫他熊先生。

3，
熊先生大概才是真正很有童趣的人。
阿林从他的主页发现了大量布朗熊可妮兔出没的痕迹。
熊先生喜欢抖机灵，喜欢养小动物，喜欢……送他一些看上去无厘头又很可爱的小礼物。
不，我不要贴着可妮兔的发箍。
不不，我也不要当王可可的干爹。
不不不，我并不需要布朗熊玩偶。
阿林拒绝熊先生的安利：我有小象就好了。
熊先生有些生气。
阿林也有些生气：幼稚鬼，不要拿鹦鹉吓唬我！
生气归生气，阿林还是觉得，熊先生真的就像小熊玩偶一样可爱。

4，
阿林刚出道的时候，和所有的新人一样，想出头，想红。
太想了，想得不得了，就越容易出错，于是众口铄金。
熊先生没心没肺的接心情低落的阿林去网吧玩游戏，吃烧烤。
在超市门口固执的要求买棉花糖的小贩给他做一个小熊形状的棉花糖。
小贩当然不干。
熊先生便折腾了一个棉花糖机自己弄。
显然是瞎折腾。
熊先生一边往小机子里倒腾糖，一边同他说：人非生而知之，不可能什么事一开始就能游刃有余，但总的来说，为了自己的目标努力是没有什么错的。
绵软的糖丝沾在熊先生的侧脸上，他烦躁的用手去擦，显然被黏黏的弄得很不舒服。
 阿林拍掉他的爪子，用自己的衣袖给他擦干净了：
 快别给自己找借口了，赶紧的给我做个小熊猫。
 熊先生最后也没做出熊猫状的棉花糖，但阿林觉得，
 熊先生的内心，一定像棉花糖一样，非常温柔。
 
5，
阿林有轻微的恐高。
熊先生是个极限运动的爱好者：阿林，陪我去跳伞。
阿林死活不愿意去，熊先生告诉他：据说跳伞的时候肾上腺素飙升的感觉，与爱情来临时心跳过速的感觉是最为接近的。
 阿林想了想，跟着他去了。
 落地之后，熊先生问他有什么感觉。
 阿林摇摇头不说话。
 熊先生眨眨眼睛，教他：人生中有些事，你是一定要去体验一次的。
 哦，多么睿智的一头熊先生啊。
 阿林想，现在他知道爱情来临的时候是什么感觉了。
 
6，
 在娱乐圈里工作，总免不了被流言围攻。
 媒体大众如同孔雀羽毛上的一百只眼睛一样，渴望扒光你的一切。
 阿林有时也会被折磨得奄奄一息。
 某次两个人吃饭被狗仔狗仔拍到，于是版面上都是包养、潜规则的通稿。
 所有人都在问：你们是什么关系。
 阿林头疼。
 熊先生发言说：我们是好朋友。
 他讽刺记者们毫无底线的求知欲，如同饥不择食的性冲动一样，都是下贱本能。
 于是记者们的长枪大炮转向了国民大喷子熊先生。
 阿林乖乖的躲在指点江山的熊骑士身后，觉得他威严极了。
  
7，
 阿林参观熊先生的卧室。
 熊先生的床头摆着一只巨大的布朗熊。
 意料之中。
 阿林问他：你会抱着它睡觉吗？
 熊先生回答他：它摆着的时候就已经够可爱了。
 阿林摸了摸布朗熊的的脑袋：你为什么不抱抱它呢？
 熊先生叹了口气：成年人的童趣基本都是寄托，我不想让人晓得我偶尔也会很脆弱，只好叫人以为我很有童趣。好在我还不是特别脆弱，不至于夜夜都要抱住玩偶，假装自己很可爱。
 阿林抱着自己的小象，觉得熊先生这个人，有时候真是太讨厌了。
 像树林里那只看透了你的所在，穷追不舍的熊。
 
8，
熊先生教会阿林很多东西。
射箭啦，滑雪啦，怎么玩潘森啦，诸如此类的。
阿林要学唱歌。熊先生说，行，我教你唱英文歌。
阿林让他拉倒吧，人就学首歌应付工作。
熊先生天天拉着人泡KTV，颠来倒去都是一首歌，嫌弃阿林气息不稳啦，嫌弃阿林节奏不对啦。
阿林有时候被他缠得很烦：你快走我一个人练，可讨厌了你这人。
熊先生很开心：我去帮你买夜宵好不啦。
熊可得意――以为这样就可以摆脱我了吗，天真。
真是一只非常无赖的熊先生。
阿林没有办法，嘴上说着你怎么这么讨厌我不练了啦，却还是特别开心的跟着熊先生出去打游戏吃烧烤了。
熊先生说你才讨厌呢，然后塞他一嘴牛肉。
后来节目上了，熊先生翘着二郎腿在沙发上看。
阿林理直气壮的假唱，堪堪对上口型。
助理姐姐都崩溃了：你这一个月在KTV都胡闹了些啥？
阿林委屈：小半月都吃烧烤去了，能唱好才怪呢。

9，
熊先生对熊爱得很深沉，新开的直播平台意料之中的叫熊猫
他真挚的邀请阿林：我家的熊猫TV直播，要来当主播吗？可以和大神双排，工资可高。
阿林说：要去要去
于是一只熊猫玩偶千里迢迢被邮寄到了沈阳。
阿林很忧郁，最终还是被塞了一嘴熊玩偶的安利啊。
生命不息，安利不止。
真是一只特别狡诈的熊先生。

10，
熊先生问阿林：我家拍个《啥啥啥》，你来客串一下好不好啊。
阿林说：好啊。
熊先生说：今年我的生日会，你要是不忙，就来陪我好不好啊。
阿林说：好啊。
熊先生一看这么好说话啊.
于是就问他：那你同我在一起，好不好啊。
阿林说：好……你说啥？

11,
阿林躺在床上问熊先生：你啥时候喜欢我的啊。
熊先生说：我第一眼见着你，心跳得和跳伞一样。
熊先生翻了个身问阿林：你呐？
阿林说：我跳伞的时候发现，心跳得和见着你似的。
熊先生在被子里傻乐了半天。
阿林拱了一会，拱进熊先生怀里，觉得这个男人真是太可爱了。

12，
半夜阿林翻了个身，迷迷糊糊在床上摸索：我的娃娃呢？
熊先生打着哈欠把他拉进怀里：这呢这呢，抱着我睡吧。
阿林摸摸熊先生的脸：wsc？
熊先生亲亲阿林摸到他脸上的爪子：睡吧睡吧，乖。
阿林轻轻哼了一声，渐渐睡熟。

13，
晚安。
我所爱的熊先生。
