王可可是只狗（一）
【日狗段子456的系列文】
【一家三口的日常】【不收律师函，不，也不收狗粮】
【葱芯，可我】【泪包小明星受】
【前方ooc严重请注意】
【答应我不要care为什么王可可能说话这种完全不重要的事情好吗】

王可可一直以为她是大少爷的亲女儿，直到大少给她开了微博之后，她才从广大人民群众的口中，喜闻乐见的明白了自己会长毛的原因是因为——
王可可小姑凉，是一只狗。
哪怕她每天过的日子要优越过大部分中产阶级，也不能改变她并不是大少爷亲生女儿这个事实——一想到自己不是粑粑的亲生女儿，感觉整个人生，不，整个狗生都灰暗了，为此很值得三天不吃狗粮。
王可可绝食事件在王家引起了广泛关注。
小明星守着无精打采的王可可，感到十分的忧愁：”可可，虽然你不是爸爸的亲生女儿，但是他还是一样的爱你哒。“
”他根本不爱我！嘤！嘤！嘤！“
大少爷暴躁的摔了狗粮盆：”我怎么不爱你了，你伐开心我给你买包包，你寂寞冷我给你找男票，我……我还给你找了个妈！我怎么不爱你了！“
”但是你总是把我一只狗扔在家里，自己出去浪，而且还偷偷的和麻麻在房间里玩大声小声叫的游戏，从来不带我玩。你不！爱！我！“王可可控诉道。
围观的佣人们纷纷表示大声小声叫是什么游戏，真是十分的想知道啊。
”不要在意这些细节！“大少爷对无辜的围观群众咆哮道。
“可可，这件事的重点不是你是不是我的亲生女儿，而是你是一只狗啊。”大少爷崩溃的说。
”不要在小孩子面前说这种话！“小明星捂住了王可可的耳朵。
”然而特码它就是只狗啊。“大少爷说，”狗怎么会是人的女儿呢。“
“狗怎么了。”小明星睁着湿漉漉的大眼睛望着大少爷，“你不喜欢我了吗？”
“……”桥豆麻袋，这剧情走向有点不太妥。
小明星幽怨的看着大少爷：”处对象的时候一口一个狗砸叫得甜，结了婚以后就嫌弃人家身份上不得台面了吗。“
”我……我哪有啊……“大少爷弱弱的喊冤。
然而小明星并不理他。
“分手吧！”
“艹……“
“你都嫌弃我是狗。”
大少爷：我竟无言以对。

王可可终于又开始次饭了，虽然爸爸妈妈在吵架，不过她已经明白了，她是狗，麻麻也是狗，所以她不是粑粑的亲生女儿而是麻麻的亲生女儿。
小明星比大少爷温柔一百倍，这么想还是本汪赚到了。这件事非常值得庆祝一下，非常值得连吃一星期神户牛肉。
我真是世界上最聪明的狗，王可可如此想到。
大少爷：逻辑何在！

虽然王可可绝食事件已经告一段落，但是更麻烦的事情是小明星对大少爷宣布了单方面冷战。不仅取消了日常亲亲摸摸的福利，每天次完晚饭就抱着吉它在花园里唱：现在为了什么你不再看我，我是不是你最疼爱的狗砸你为什么不说话……
大少爷就剩跪在地上回答他是是是是了。因此大少爷对引发一切事端的王可可童鞋深恶痛绝，十分想煮一锅“那个字不能说”肉火锅。
“蠢爸爸，因为我是你们的女儿啊，你嫌弃我麻麻才会生气的。”
“我只是说了你是一只狗而已！”
“可是你以前都叫我女儿的，我都不知道自己是一只狗啊。”王可可无辜道，“你对我那么好，我都真以为你是我爸爸了，你怎么可以昨天才说爱我今天又说这是不对的呢？你怎么可以欺骗我的感情又轻易把我抛弃呢，我好痛苦好无助都要崩溃了你造不造？”
“谁他妈又放脑残剧给我女儿看了！”大少爷对着围观的无辜群众咆哮道。

和王可可的一番长谈让大少爷悟出了很多人生道理。
小明星今晚又在对月流泪，十分的让人心痛欲绝，可可趴在他的怀里，非常的乖巧。大少爷期期艾艾的蹭到小明星旁边，把他搂进怀里。
“对不起。”
“……”
“我真的很爱可可。我把她抱回来的时候她病得那么重，那时候我就想，等她病好了，我要让她成为这个世界上最快乐的小姑娘。我很认真的把她当女儿养，很认真的学习怎么去爱护一个小生命，也是很认真的把她看做我的亲人。就算别人说狗怎么能是人的女儿，我爱可可，就会认真的爱的一辈子。”
小明星感动的抽了抽鼻子。
“狗砸你也一样。不管在别人看来这份感情有多么不合常理，多么摇摇欲坠，就算有一百个大傻冒冲到我面前说男人怎么能爱上男人，我也会还一百个大耳刮子回去。我不会昨天才说爱你明天又说这是个错误，也不会欺骗了你的感情又轻易抛弃你。我会一直爱你的，你是小明星也好，傻狗子也好，我们不过朝不保夕的日子，我们要朝朝暮暮，天长地久。”
小明星感动的搂紧了大少爷的脖子。
“……”
“……亲爱的……松下手，我要窒息了……”

一场家庭风波消弭无形，王可可表示完全搞不懂便宜爸爸的脑子里在想什么，小明星也觉得大少爷不愧是海归精英，吵个架都能悟出一套一套的道理，绝对不是一般人类。
“所以你完全不是因为看到我对可可的冷漠而自感伤怀担心我以后会变心会后悔找了个男人会走正常人的道路结婚生子而感到难过吗！！”大少爷愤怒得忘记了标点符号。
小明星一副你是不是有病的表情：“我只是以为你嫌弃我外号不好听而已。”
小明星：我老公到底脑补了什么可怕的东西？
大少爷：艹！
王可可：此人多半有病。


王可可虽然是只狗，也是狗中名媛，汪中翘楚，她为促进家庭和谐做出了不可磨灭的贡献，我们永远怀念，不，永远赞美她。

【尝试用搞笑的段子式文体表达下大少爷的深情，不过貌似失败了，食用愉快吧~】