病人通常都很温情
【手机达人】
【一些胡言乱语】
【少爷帮我清空购物车吧】

后来他们都长大了。
这话说的有些矫情，但却很贴切。
彼时相处都如同半大少年，热切的相恋，玩伴般的玩闹，初恋样的接吻。在相聚的长夜里，花上一半的时间在游戏上，再花上一半的时间相拥；而分别的日子里，把思念都藏在往来的互损里，挖空心思送上礼物，也只是为了捉弄。两个在各自领域都算得上成功的青年，却是恋人心中最幼稚的促狭鬼。
当然会有争吵，会有悲伤，也有一度绝望到觉得不可能再走下去的痛苦。
他们在彼此面前最温柔，也在彼此面前最桀骜。都是容易冲动的年纪，连恋爱也争强好胜，连彼此伤害也要一较高低。
荆棘坎途，不过好在他们都还算得上勤恳而努力的人，虽然笨拙，却终也学会了怎么去爱。
纪念日、玫瑰、惊喜探班、国民老公友情出演、影帝庆功会、度假、求婚、伦敦……
他绑着他上了大半辈子的头条，也用一枚戒指的定金预定了下半辈子。
那些曾经通宵达旦玩过的游戏，乐此不疲的互损，让人哭笑不得的礼物，都在流水般的时光中，变成了洗漱间递过来的牙刷，出门前急匆匆的告别吻，出席活动时不合身量的西装，厨房里咕咚咕咚的咖喱汤与喷香的小鸡炖蘑菇，还有两件被穿得很旧的粉色围裙。
w学会了怎么洗碗和铺床单，l也学会了欣赏古典音乐和品评红酒。
晚饭过后，他们靠在沙发上看书，偶尔交换一个浅浅的吻，有时轻声谈点什么有意思的时事。书都整齐的垒在沙发旁边，有时w也会抽到一本《演员的自我修养》，l会拿到一本《第一哲学沉思录》，也能那么相安无事的看下去。
王可可安静的趴在l的脚边睡觉，她已经很老了，所以w开始花更多的时间陪着她。而l已经开始发愁，当不可抗拒的离别到来时，他应该怎么安慰越来越内敛，越来越不好哄的w。
w抬起头看了他一眼，皱了皱眉，l便又坐得近了些，紧紧的贴着w的手臂。
王可可无聊的摇了摇尾巴。
昏黄的灯光像一首陈旧的歌谣，散发出悠长宁静的香气，在明暗的阴影里渐渐勾勒出所谓细水长流的承诺。

喂lgx，看我，我要发大招了。
唔……卧槽，几克拉的。
结婚吧，穷癌。

人生是一本太过容易让人泪流满面的书，他们努力走得不要留下遗憾。年少轻狂最终结出了甜美的甘果，时间把他们雕塑成了真正成熟的大人。
也慷慨的留下了爱。