赠我一枝梅1
今日是要去给外家送节礼的日子。
王思跨出门来，扑面一阵伴雪的冷香。小厮细致的为他拢好白狐斗篷，轻声提醒他脚下台阶。
王少爷没有动，定定的望着门前那株梅树，似在看那红梅与雪。他的眉色疏淡，像雾中山色，眼睛也是淡的，极为柔和——叫人认不出那是失明的无神。纵使天下的富贵荣华都集于王家，也无法改变王家嫡子生而目不能视物的事实。
王思扶着小厮的手走了两步，脚下的雪簌簌作响，绵实温柔。他仔细辨认了下风中的梅香，迟疑的开口：更新……你回来了吗？
那瞬间风似乎更大了些，带着细碎的花瓣与雪沙在他的颊边打了一个旋。小厮四周看了看，低声说：少爷，没看到林公子。
王思应了一声，低不可闻的叹了口气。
王思少时，王老爷拜请了当时的神算来为他卜命运前途，希望能为失明的幼子求一复明之法。他在那时候认识神算的小徒弟，满嘴胡说八道的林云。两个小孩成天厮混在一起，王思行动不便，林云摸了鸟蛋，攀了花枝，买了零嘴，便巴巴的送过来给他玩耍。林云那时也小，只会算前程与姻缘，他心地好，耳根软，一干仆役好好哄哄，他便老实为人家算卦。天机总是不好透露的，虽说算的都是小事，却也免不了被天道罚上一两遭，叫他头疼脑热，摸蛋被鸟啄，折花摔下树。于是泪汪汪的跑去王思房里，王思给他上药，揉揉淤青，耐心哄着，教他伏在膝上睡去。
夜半之时，林云躲在被子里悄悄与王思咬耳朵，算得他将来富甲天下，一生安康。王思捏着小孩的手教他不要胡乱卜筮天机，平白折了寿数。
如此安稳过了两年，神算从卜室出来，神色淡然。林云从小跟在师父身边，却能看出他面有惊惶之色。
王老爷急切问，仙长，我儿可有解救之法。
神算别过脸去，叹到：老朽无能为力。
说着去唤小徒弟的名：云儿，我们走了。
王老爷神色惨然：仙长，我儿真无解救之法了吗？
神算却不说无法解救，只一味说着老朽无能为力。
林云生而聪慧，明白了，并非无法，而是不能。
他牵着师父的手，求他救救自己的小哥哥，哭得可怜兮兮：师父不是最疼云儿了，师父救救哥哥吧。
神算惶然一看，原本牵牵系系的师徒线早淡如薄影，已是师徒缘浅。
于是不由抱住小徒儿垂泪：是师父不好，不该带你下山。
神算在王家住下，告诉王老爷。王思的解救之法应在十七岁，应在梨州，应在林云身上。
tbc赠我一枝梅2
神算说到底只是于茫茫天道中窥破一点天机的凡人。万物蒙天道荫蔽而生，指缝间疏漏的那一点，或人或仙或妖，成为五行六界之外，万中无一的那一个生灵。这样的生灵，如捡到神算的老神算，如养大林云的神算，如还懵懂不知事的林云，唯有这样的生灵，才能真正躲在天道的眼皮子底下，算得一丝天机。冥冥中总能等到一人继承衣钵，神算有时也想，他们这一支，其实原本也在天道算计之下的。
捡到林云那天，神算就晓得这个小徒儿是特别的——他算得到这个徒儿的所在，却算不到徒儿的徒儿所在。那时候神算就知道了，林云大约是养不大的。他将小徒弟时时刻刻带在身边，害怕诡谲的命运在他疏忽之时带走这个不受天道庇佑的孩子。这次下山，原本是不该将未长成的林云带回尘世，他不放心林云不在眼前，一念之差，却生生将他推进了天道的牢笼。
师徒俩在王家长住，神算告诉王老爷，他只能算到解法应在林云身上，但解法如何，还需得林云自己去卜筮。神算却没说，这结果，许是林云承受不了的。
林云同王思玩得要好，庭院里失明的少年牵着小孩的手，摸索着感受那精致的雕花，听着耳边清脆的童声惊喜的感叹。神算站在回廊里遥遥望去，心中万般愁绪，林云似有所感的看过来，嘴角向下抿了一下，却还是飞快的露出一个没心没肺的笑容。
王思原本午睡后起来总要听下仆念书，家里多了一个闲不住的小孩后，便愿意常常去园中陪着林云玩闹。说是玩闹，不过是王思坐在树荫下，偶尔吃两块茶点，耳边是林云的笑声。待到那混世魔王累了，便像匹小马驹一样奔回王思怀中，让他的小哥哥喂他吃糕点，还要委屈抱怨哪棵树的枝条抽了他的面颊，哪朵花的刺扎了他的指尖。王思带笑听着，眼前虽是黑暗，心却是鲜活的。
偶尔会摸摸林云的面颊，叹息道：倘有一日复明，也看不见今日云儿的样子，有生之年欢愉有限，白白浪费许多，想来也是毫无意趣。
过了几日，林云躺在王思的小榻上睡，日光薄薄的透过纱窗，在墙上投出明明灭灭的光影，他从梦中惊醒，王思坐在他的身边，安抚似的摸摸他的头。林云却看着那斑驳的光影，光着脚下了床，牵着王思的手走到墙边。墙上的光恰好落在林云的头顶，像一道标尺。他靠着墙，王思面对着他，少年的身躯似乎将他整个环抱了起来，林云捉着王思的手去摸那墙上的光。
被阳光投射的墙面有着温热的触感，王思苍白的指尖细细的拂过，林云在他怀中小声的说：哥哥，云儿这么高啦。等你看得见这光在哪里，就晓得今日的云儿……
王思轻轻的接了下去：就晓得今日的云儿如今日的墙上日光。
他不再去摸那墙，指尖轻轻的摩挲着林云的面颊，在他的发上落下一个日光般轻盈的吻。
小孩长的很快，王思渐渐长成青年，林云却已经变成了兰草一样的少年。他渐渐不再去外边玩耍，更多的时候，下仆为王思念书时，他便安静的枕着王思的膝，在心中一遍一遍过着那些卦文。
算不到，还是算不到。
这个人离的这么近，他同他一日日亲密起来，如同骨血兄弟，但他的命途于他却还是雾中山岚，捉摸不透。
如今王思已过了十七岁，王家如同他年幼时的卜筮一样，富甲天下，他能看透王氏夫妇的命数，能卜筮来往世族的前程，却始终卜不出最想求的那一卦。
林云疑心神算当年算错了，神算却悄悄告诉王思：生机仍在，或许卜辞中的年限，并非王思的年限，而是林云的年限——王思的生劫，应劫的人却是林云。
王思沉默了一会，说道：既是如此，就当年限已过，再无解救之法吧。左右我只是看不见罢了，云儿的安危要紧。
林云不知，只以为自己没用。
王思晓得他日复一日的焦躁，只得安抚他：如今这样已经很好，神算一脉一向不违天命，云儿也不要强求。
王府门前的红梅又凌雪而绽，林云趴在墙头看花，王思从诗会回来，走到门前，细细的分辨了风中的香气，温声问道：云儿，是不是梅花开了。
林云险些从墙头掉下来：哥哥怎么知道我在上面。
王思只是笑，无神的双眼也仿若有了光彩。林云趴得稳当了些，懒洋洋的说：是啊，梅花开了，红艳艳的。
王思进了府，林云从墙头下来，被他握住了手，听到他说：红是什么样的。
林云愣了一下，想到王思生而不视，红是如何，怕是想象不出的。如此一想，便又难过了起来。王思感觉到他心情低落，不由得叹息：好好的怎么又不开心，倒是不想你长大了，永远快快活活多好。
林云闷闷的把头搭在王思肩头，从怀中掏出一枝梅，清丽的梅香扑面而来。王思不解，林云想了想，说道：红，香的。
王思失笑。
晚间，屋内点了烛，林云发了一会呆。王思沐浴出来，身上还带着薄薄的热气，面上一点绯红，林云趴在桌上看着，突然道：哥哥你真好看。
王思揉了揉林云的头，林云想了想，捧着王思的手悬在烛火上：红，暖的。
王思笑了起来，抬手摸着林云的唇，靠近嗅了嗅他身上的熏香：云儿的唇也是红的？
林云的面颊像被火燎过一样红了起来，王思的手便轻柔的抚了过去，感受到那微微的热度，笑意盈盈的问：云儿脸也红了？
林云几不可闻的哼了一声，王思试探性的倾了倾身，林云没有躲开，他便吻上了他的唇。
赠我一枝梅 （3）
【原来发过这章，补一点点结尾，本篇待续】
两个人的私情像一阙清丽的词，也像那悠长缠绵，飘在云与风中的小调。
春日的蓍草有着嫩绿多汁的茎叶，热闹的开花，白的蓝的，总归是活波的生命的颜色。无数个春雨蒙蒙的日子，林云安静的坐在檐下卜筮，蓍草的汁液将他的指尖染成哀哀的绿色，一如他卜不出答案的迷茫。
偶尔林云悄悄的哭起来，王思听到他抽嗒嗒的声音，摸索着擦掉他的眼泪，将他的手捂在手心里，轻轻的将指尖都吻遍，林云的眼泪和蓍草的汁液混合出一种青涩的滋味，让他安慰的话语也显得单薄：云儿，不要这样辛苦。
然而林云总是很疲惫的，也许最开始只是男子汉那来得莫名其妙的对玩伴的保护欲，可在越来越喜欢王思的日子里，那份责任渐渐变成了对爱人的愧疚了自我怀疑。
我只是想叫你好好看看我。
他伏在王思的怀里说，而王思只是低头吻着他的发。
这样就很好了，王思低声说道。
更多的时候，在一次次无望的卜筮之后，林云合目躺在王思的膝上睡去，那绒而凉的丝丝细雨扑在他的面上，耳边是王思平缓的仿佛带着氤氲香气的呼吸。
王思是不太喜欢春天的，这个时节太缤纷繁华，也让人容易胡思乱想，更糟糕的是，每一个预兆着新生的春天，都会让林云变得更加急切和忙碌，然后在一次次的失望中飞快的成长，变成一个安静而沉稳的人。
而冬天，冬天的一切都是那样和缓和安静，他们有更多的时间等一枝梅花的绽放，王思坐在林云制作的简陋的木板上，被他像一只欢快的大狗一样拖来拖去，飞溅的雪花亲热的来吻着两个人的笑声，等到梅花能将将插满一只瓶，就在在温暖的屋子里点上一炉香，然后在梅生香的一室内相拥着睡去，好像能这样过一辈子，过一辈子下去。
然而冬天又过去，春天又来了。
林云的十七岁来得那么快。
王思摸着林云的鬓角，叹息着说道：云儿每日都在长大，新一日便有新一日的风姿，想叫画师将你描摹下来，又舍不得让旁人看了去。
林云十七岁的字，便因此定了“庚新”二字。
年龄仿佛是天赋的一道枷锁，十七岁生日的晚上，林云梦见了茫茫的大雪，北风夹杂着细碎的冰片掠过他的面颊，生冷的，刺痛的，不同于他生命中任何一个冬天。
鼻尖萦绕着若有若无的香气，他不自觉的去嗅，刺骨的寒意顺着呼吸浸入肺腑——他伸出手，飘荡的白雪落在掌心。
林云倏地睁开了眼睛，身旁的王思呼吸悠长的沉睡着，他侧过头，看着对方安静的睡颜，慢慢地攥紧了拳头。
那里面有一朵小小的梨花。