非典型恋爱
嘴贱，无厘头，神经病，不喜点×
【你是不是有病

1，
我一直都挺费解，俩糙老爷们怎么谈恋爱？
阿林闲闲的白了我一眼：说谁糙老爷们呢。
做了阿林两年多的助理，讲真他在我面前也都快没啥震慑力了，于是我就坦率的同他说：虽说老板你有副得天独厚的好皮囊，不过这雷打不动秋衣秋裤，出门屎黄军绿大袄子，游戏直播当着一百来万人的面擤鼻涕吃炒面的，说你糙老爷们还真没冤枉了你。
阿林呵呵一笑，风情万种：看把你能耐的，这么能说，你咋不上天呐？
我淡定极了，知道他心软，想必不会扣我工资，却万万没想到最终我真上天了。
王生抽着烟指挥着俩彪形大汉把我捆吧捆吧扔进飞机空投去了内蒙古，美其名曰替他俩这对狗男男蜜月踩点，实则是赤裸的报复。
叫你叨逼叨。
知道俩糙老爷们咋谈恋爱了不？就是这么简单粗暴，锱铢必较，虐得无辜群众嗷嗷乱叫。
2，
那天我冒着大雪来给阿林送剧本。
给阿林感动的那叫一个热泪盈眶，当即决定犒劳我。
于是就做了串棉花糖。
我：WTF？
阿林：虽然我感激你，但我本质上还是抠的。
关键是一糙老爷们家怎么会有这种一看就画风不对的棉花糖机？
阿林：我以为找个富二代作对象能给我买法拉利来着，结果他送的最贵重的定情信物……我瞅瞅，大概就这棉花糖机吧。
王生从电脑面前回过头来：什么棉花糖鸡巴？你还有这手艺？
我真是受不了这两个污妖王。
3，
你们以为接着他们就疯爱了吗？
科科。
王生后来争辩说：没像样礼物？那爱疯六是给狗吃了？
阿林叉腰泼妇状：那算礼物？那不是我忍辱负重撒泼打滚扑水球赢来的奖品吗？还人手一个大路货。
然后他们就开始干仗。
后来我把阿林隔天的泳池主题给推了，听说屁股被咬出血，非常惨不忍睹。
王生也挺久没出去浪，原因是以鼻梁骨为中轴线，有俩狗牙印呈对称分布。
4，
不过干仗总比干点其他的好。
有次我被恩准留下吃晚饭，顺便帮忙做了好几个拿手菜。
饭前王生仔细的研读了前不久记者给他做的专访。
阿林站在后面跟着看了一会，对着那满篇赞誉之词嘴贱了一句：这撒比就喜欢上床艹狗。
王生大怒：说谁撒比呐！
阿林：上床不？
王生：…………，上！
然后我就在羞耻的呻吟声中冷静的把原本的三人份晚餐吃完了。
哪怕撒比艹狗，污力滔滔。
5，
那天屋子里淫声浪语，什么宝贝啊爸爸之类的，简直不堪入耳。
急的王可可啊，一个劲在门外头打转转啊，都快哭了。
王可可，就是王生和阿林养的那狗，学名狗中安吉拉宝贝儿的，也管王生叫爸爸。
咦，我为什么要说也？
大概是被王可可挠门的声音折腾崩溃了，王生在里头大喊了一句：没叫你！！！
狗中安吉拉宝贝儿心碎了，这才落寞的离开。
我心疼的喂了它一把狗粮：同是天涯单身狗，相逢何必曾相识。
6，
糙老爷们谈恋爱大概就是这么污力滔滔，伦理哏玩得出神入化。
阿林一边打游戏一边不屑我：我也就是在床上才这么叫，也是要做心理建设的好吗？你们这种单身狗不会懂的。
说时迟那时快，敌方两个彪形大汉扑向阿林的抱熊萝莉，只听得阿林一声大喝：爸爸救我！
对面王生操作出神入化，神色风淡雨轻：爸爸已经CARRY全场！
我：Excuse me？说好的心里建设呢？

没了！想不出了！写论文去！
任性断


